   #RSS

     * [bb-canalblog2.png]
     * ____________________ (BUTTON) [search.png]
     * Contacter l'auteur
     * Envoyer à un ami
     * [sab.png]
     *
     * [fleche-haut.gif]
     *
     *
     *

     * [fleche-bas.gif]

images saintes

   Derniers messages
     * Soutenez Images Saintes
     * Le Mois de Marie Dominicain
     * Le Mois de Marie Dominicain
     * Le Mois de Marie Dominicain
     * Le Mois de Marie Dominicain
     * Le Mois de Marie Dominicain
     * Le Mois de Marie Dominicain
     * Le Mois de Marie Dominicain
     * Le Mois de Marie Dominicain
     * Le Mois de Marie Dominicain
     * Le Mois de Marie Dominicain
     * Le Mois de Marie Dominicain
     * Le Mois de Marie Dominicain
     * Le Mois de Marie Dominicain
     * Le Mois de Marie Dominicain

   Archives
     * août 2019
     * mai 2019
     * avril 2019
     * mars 2019
     * février 2019
     * décembre 2018
     * novembre 2018
     * octobre 2018
     * août 2018
     * juin 2018
     * Toutes les archives

   Albums photos
     * Chemin de Croix
       Chemin de Croix
     * Chemin de Croix II
       Chemin de Croix II
     * Chemin de Croix III
       Chemin de Croix III
     * Chemin de Croix IV
       Chemin de Croix IV
     * Corps des Saints
       Corps des Saints
     * Corps des Saints II
       Corps des Saints II
     * Eglises de Bordeaux
       Eglises de Bordeaux
     * Eglises et Sanctuaires du Sud Ouest
       Eglises et Sanctuaires du Sud Ouest
     * Eglises et Sanctuaires du Sud Ouest II
       Eglises et Sanctuaires du Sud Ouest II
     * Eglises, chapelles et sanctuaires de Bretagne
       Eglises, chapelles et sanctuaires de Bretagne
     * Eglises, chapelles et sanctuaires de Bretagne II
       Eglises, chapelles et sanctuaires de Bretagne II
     * Icônes de Jésus
       Icônes de Jésus
     * Icônes de jeunes Saints
       Icônes de jeunes Saints
     * Icônes de la Sainte Face de Jésus
       Icônes de la Sainte Face de Jésus
     * Icônes de l'Enfant Jésus
       Icônes de l'Enfant Jésus
     * Icônes de Marie
       Icônes de Marie
     * Icônes de Marie II
       Icônes de Marie II
     * Icônes de Marie III
       Icônes de Marie III
     * Icônes de Marie IV
       Icônes de Marie IV
     * Icônes de Marie V
       Icônes de Marie V
     * Icônes des Saints
       Icônes des Saints
     * Icônes des Saints II
       Icônes des Saints II
     * Icônes des Saints III
       Icônes des Saints III
     * Icônes du Carmel
       Icônes du Carmel
     * Icônes du Rosaire
       Icônes du Rosaire
     * Icônes du Seigneur
       Icônes du Seigneur
     * Icônes du Seigneur II
       Icônes du Seigneur II
     * Icônes Franciscaines
       Icônes Franciscaines
     * Images de Jésus
       Images de Jésus
     * Images de Jésus II
       Images de Jésus II
     * Images de Marie
       Images de Marie
     * Images de Marie II
       Images de Marie II
     * Images de Marie III
       Images de Marie III
     * Images de Marie IV
       Images de Marie IV
     * Images de Marie V
       Images de Marie V
     * Images de Marie VI
       Images de Marie VI
     * Images des Saints
       Images des Saints
     * Images des Saints II
       Images des Saints II
     * Images du Sacré Coeur de Jésus
       Images du Sacré Coeur de Jésus
     * Images du Sacré Coeur II
       Images du Sacré Coeur II
     * Jean Paul II
       Jean Paul II
     * L'Enfant Jésus
       L'Enfant Jésus
     * Lieux Thérésiens
       Lieux Thérésiens
     * Mystères du Rosaire
       Mystères du Rosaire
     * Notre Dame de Czestochowa
       Notre Dame de Czestochowa
     * Notre Dame de Fatima
       Notre Dame de Fatima
     * Notre Dame de Guadalupe
       Notre Dame de Guadalupe
     * Notre Dame de Lourdes
       Notre Dame de Lourdes
     * Notre Dame du Mont Carmel
       Notre Dame du Mont Carmel
     * Notre Dame du Perpétuel Secours
       Notre Dame du Perpétuel Secours
     * Saint Antoine de Padoue
       Saint Antoine de Padoue
     * Saint François d'Assise
       Saint François d'Assise
     * Saint Pio de Pietrelcina
       Saint Pio de Pietrelcina
     * Sainte Face de Jésus
       Sainte Face de Jésus
     * Sainte Thérèse de Lisieux
       Sainte Thérèse de Lisieux
     * Saints du Carmel
       Saints du Carmel
     * Saints du Carmel II
       Saints du Carmel II
     * Saints Franciscains
       Saints Franciscains
     * Saints Franciscains II
       Saints Franciscains II
     * Saints Franciscains III
       Saints Franciscains III
     * Statues de l'Enfant Jésus
       Statues de l'Enfant Jésus
     * Via Lucis
       Via Lucis

   Catégories
     * A savoir
     * Agenda
     * Alliance avec Jésus
     * Carême
     * Chapelles et sanctuaires de ma région
     * Conférences et enseignements
     * Consécration à la Sainte Trinité par la Sainte Famille
     * Dévotions
     * Divers
     * Enseignements
     * Icônes de la Sainte Vierge
     * icônes des Saints
     * Icônes du Seigneur
     * Images de Jean Paul II
     * Images de Marie
     * Images des Saints
     * Images du Carmel
     * Images du Seigneur
     * Images Franciscaines
     * Images Saintes
     * Images Saintes en d'autres langues
     * Jeunes saints
     * La Passion du Seigneur
     * Les Mystères du Rosaire
     * Litanies
     * Neuvaines
     * pour mieux comprendre...
     * Prières à Marie
     * Prières au Seigneur
     * Prières aux Saints
     * Prières et Textes Franciscains
     * Retraite de Consécration
     * Rosaire
     * Saint Curé d'Ars
     * Sainte Rita de Cascia
     * Sainte Thérèse de l'Enfant Jésus
     * sanctuaires et Lieux Saints
     * Traduction d'Images Saintes en différentes langues
     * Un mois avec...
     * Vidéos
     * Vie de Marie
     * Vie du Seigneur

   Newsletter
   email_______________ M'abonner
   Derniers commentaires
     * maman marie je t"aime j'aimerai tellement passé sur Notre Dame de
       la Trinité
     * Frère Arnould je t'en supplie obtient moi un sur Le Bienheureux
       Frère Arnould
     * bonjour je reste dans la province du haut- sur Litanies de Sainte
       Rita de Cascia
     * C'est bien lui le sauveur, Jesus le Fils de Dieu sur la photo
       "Christ couronné d'épines" de l'album "Sainte Face de Jésus"
     * Ces statues de saints n'ont rien à voir avec les sur la photo
       "Moncontour, Chapelle Notre Dame du Haut, statues des Saints
       Guérisseurs" de l'album "Eglises, chapelles et sanctuaires de
       Bretagne"
     * Cher St Cyriaque, Délivre moi de tout ces maux sur Litanies de
       Saint Cyriaque de Rome
     * Cher St Cyriaque, Prie pour moi et délivre moi de sur Litanies de
       Saint Cyriaque de Rome
     * st charbel faite que noellie et maxime trouvent sur Litanies de
       Saint Charbel Makhlouf
     * Marie je te confie le beaupere de ma petit fille. sur Neuvaine de
       l'Immaculée Conception 2016
     * saint Antoine de Padoue ,mon fils me parle plus sur Prières à Saint
       Antoine de Padoue

   Auteurs
     * fmonvoisin

   images saintes
   La beauté élève l'âme... Par ces images volontairement sélectionnées,
   ainsi que par la récitation de ces prières, puissiez-vous avoir le
   désir de parvenir à Jésus et à la sainteté, but ultime de toute vie...
     * Accueil du blog
     * Recommander ce blog
     * Créer un blog avec CanalBlog

   20 août 2019

Soutenez Images Saintes

   Soutenez Images Saintes


    La vocation de ce site d'évangélisation et de mission d'intuition
   Franciscaine, est de faire passer partout et à un large public,
   prières, dévotions, vies de saints, textes franciscains... En un peu
   plus de 10 ans d'existence, Images Saintes est en phase de devenir l'un
   des plus grands livres de prières en langue française, qui existe au
   monde...


   De près de 50 pays à travers le monde, sur les 5 continents, chaque
   jour, vous venez puiser, partager et prier avec ces textes qui sont
   bien souvent récupérés dans de très anciens livres glanés dans les
   archives et bibliothèques anciennes ou aussi directement sortis de ma
   bibliothèque personnelle, ces textes sont parfois tombés dans le
   domaine public et sont bien souvent complètement oubliés et je
   m'efforce donc de les de remettre au goût du jour afin que très
   justement personne n'oublie ce qui a nourri et fait prier beaucoup de
   générations de chrétiens.


   Je vous remercie d'être toujours plus nombreux,

   car de plus en plus, je vois et entends d'un peu partout,

   que cet effort est très apprécié et est un vrai succès.



    Je fais appel à votre soutien généreux



   Depuis quelques temps, des questions remontent et des projets germent
   dans mon esprit, concernant l'avenir de ce site:


   Je viens de mettre en place une cagnotte sur Leetchi.com


   Pour permettre


   - 1e l'achat du nom du domaine,

   afin que désormais ce site puisse s'appeler Imagessaintes.com


   Pour ainsi ne plus avoir du tout de publicités dessus, publicités qui
   sont un vrai problème... Car elles ont un contenu complètement opposé
   de ce qui se trouve dans ces pages... Bien des fois, vous avez fait
   remonter cette remarque. En achetant donc le nom du domaine, plus de
   problèmes de publicités douteuses contraires au contenu et à l'esprit
   des pages de ce site...


   - la 2e raison est le paiement des droits d'auteurs


   Afin de permettre la publication d'autres textes, mois de dévotions et
   autres sujets spirituels, plus récents, et, qui sont et seront
   nécessaires à votre avancement spirituel, et j'en suis certain aussi
   certainement très appréciés et enfin pour vous fournir toujours plus de
   matière pour entretenir et nourrir votre vie de prière.

   De nombreux textes pourraient être placés, mais qui sont sous droits
   d'auteur: la législation française est assez exigente sur la propriété
   intellectuelle des livres et des auteurs: les auteurs doivent aussi
   gagner leur pain... En France, la propriété intellectuelle est très
   réglementée. Le but de ce site est de faire passer partout de nouveaux
   textes et accompagnés d'icônes et autres images qui font le succès de
   ce site, avec pour premier et unique but: semer l'Evangile et de hâter
   l'avènement du Règne des Coeurs de Jésus et de Marie...


   Le nombre de visiteurs étant toujours un peu plus à la hausse chaque
   jours, mois, semaines, si chacun d'entre vous pouviez donner ne
   serait-ce qu'1 euro par personne, et par visite, pendant quelques
   temps,

   non seulement, l'avenir du site serait assuré, mais aussi sa
   "propreté", et cela vous assurera un certains nombres de nouveaux
   textes et d'une façon tout à fait légale, qui viendront alimenter en
   entretenir votre prière quotidienne, dans les prochains temps...


   Merci d'apporter votre soutien, car Images Saintes, c'est avant tout
   vous qui le faites son succès...!!!


   Le rédacteur,

   Franck Monvoisin.


   Participer à la cagnotte en ligne


   [embed-btn.png?v=552343b9c1d981bb03ec25f300df221c]

   Posté par fmonvoisin à 14:50 - A savoir - Commentaires [1] - Permalien
   [#]
   Tags : Soutenez Images Saintes

   30 mai 2019

Le Mois de Marie Dominicain

   Le Mois de Marie Dominicain

   Marie honorée par les Saints et les Saintes de l’Ordre de Saint
   Dominique

   web3-1-oldesticonmary-agiosoritissa-icon

   Trente-et-unième jour

   Patronage de la bienheureuse Vierge Marie sur l'Ordre de saint
   Dominique

   (La fête du Patronage de la bienheureuse Vierge Marie sur l'Ordre a été
   autorisée en 1725, par Benoît XIII et se célèbre le deuxième Dimanche
   de novembre)


   « Heureux enfants d'une adoption si tendre, aimons Celle qui est digne
   de tout amour, Marie, notre Mère, la Mère de Jésus, cette divine plante
   sur laquelle a été cueillie l'adorable fleur de l'éternité, le Fils
   unique de Dieu, dont l'odeur délicieuse embaume le ciel ». (Méditations
   sur la vie des saints et des bienheureux de l'Ordre de saint
   Dominique).


   I. Combien il est doux et consolant pour nous, le souvenir de ce jour
   mémorable et mille fois béni, où Marie, voulant donner à notre glorieux
   Père l'assurance de sa protection maternelle, lui apparut, bénissant
   tous ses enfants endormis, et lui dit : « Je suis Celle que vous
   invoquez tous les soirs. Lorsque vous dites : « Eia ergo, Advocata
   nostra » ; je me prosterne devant mon Fils pour la conservation de cet
   Ordre ! »

   Puis, comme si cette magnifique promesse n'eût pas suffi à l'immensité
   d'amour dont son coeur débordait pour son fidèle serviteur, elle voulut
   recevoir de Jésus lui-même le dépôt sacré et précieux des enfants de
   Dominique : « J'ai confié ton ordre à ma Mère », dit Notre Seigneur au
   saint Patriarche ravi au Ciel ; en même temps, il lui montra sous le
   manteau de la Reine du ciel une multitude de ses fils et de ses filles.

   Aussi Notre Seigneur Jésus ayant révélé à notre bienheureux Père
   l'heure si désirée de son départ pour le ciel, il pria la très Sainte
   Vierge avec larmes, lui disant : « Marie, Reine du ciel, écoutez la
   prière que je vous fais : je me confie à Vous, parce que je sais que
   Vous êtes toute-puissante auprès de Dieu ; prenez sous votre protection
   mes frères, que j'ai élevés sous l'abri de mon scapulaire ; cachez-les
   et défendez-les sous l'étendard de votre manteau royal ; conduisez-les
   et soutenez-les, de peur que l'ancien ennemi n'ait aucun avantage sur
   eux et ne ruine cette vigne nouvelle que j'ai plantée par la droite de
   votre divin Fils ; car quelle autre chose, très douce Dame, ai-je voulu
   représenter par ce petit habit qui leur couvre la poitrine et les
   épaules, sinon le double esprit dans lequel je les ai nourris, les
   portant nuit et jour à servir Dieu en toute humilité et tempérance ? Je
   priais aussi pour eux, afin qu'ils ne désirassent rien de ce monde qui
   pût, ou déplaire à Dieu, ou obscurcir près des hommes l'éclat de leur
   piété et de leur modestie. À présent donc que le temps de ma récompense
   approche, je vous remets mes enfants, afin que vous les receviez et les
   adoptiez pour les vôtres, et daigniez les supporter comme une bonne et
   tendre Mère ».

   La très Sainte Vierge répondit à cette affectueuse prière : « Mon cher
   ami Dominique, parce que vous m'avez aimée plus que vous-même, je
   prends vos enfants sous mon grand manteau pour les défendre et les
   conduire, en sorte que tous ceux qui persévéreront dans l'observance de
   votre règle seront sauvés. Mon grand manteau n'est autre chose que ma
   miséricorde, que je ne refuse à aucun de ceux qui la demandent
   fidèlement, et dans le sein de laquelle je reçois tous ceux qui la
   cherchent ». (IIIe Livre des révélations de sainte Brigilte, ch. XVII).

   Ce fut ce colloque entre la très Sainte Vierge et le saint Patriarche
   mourant qui donna lieu aux admirables paroles qu'il adressa au moment
   de son agonie à ses Frères, et les remplit de consolations.

   Marie fut fidèle à la promesse faite à son fidèle serviteur, elle versa
   sans cesse sur son Ordre une multitude de grâces, et qui essayerait de
   les énumérer devrait rappeler en même temps la vie de tous les saints
   et bienheureux qui ont vécu sous la règle et l'habit de notre saint
   Patriarche. Il n'en est aucun, en effet, qui n'ait aimé Marie comme une
   Mère, et qui n'ait reçu des marques signalées de sa protection.

   Saint Dominique avait pris dans une affection toute particulière le
   Vénérable Père Paul de Venise, à cause de ses admirables vertus et de
   sa grande ferveur. Il l’envoya un jour prêcher avec un autre religieux
   aussi jeune que lui ; la supérieure d'un monastère où ils se
   présentèrent pour être logés par charité, jugea que la parole de Dieu
   ne pouvait avoir une grande efficacité dans la bouche d'hommes aussi
   jeunes, et elle les méprisa ; mais la nuit suivante, elle en fut
   sévèrement reprise par la Sainte Vierge elle-même, qui lui fit
   connaître que ces religieux et tous ceux de leur Ordre étaient sous sa
   protection, et que Dieu, qui s'était servi du jeune Daniel pour
   corriger le jugement des deux vieillards de Babylone, saurait bien
   donner le don d'éloquence à ces religieux qui, dans leur jeunesse,
   renonçaient si généreusement au monde et pratiquaient la perfection la
   plus sublime ; que c'étaient là proprement ses enfants, et qu'elle se
   gardât bien d'en avoir une opinion si indigne. La religieuse se
   repentit de son jugement précipité, et le lendemain fit à ses hôtes
   l'accueil le plus charitable et le obligeant qu'il lui fut possible. Au
   moment de la mort de ce jeune religieux, il plut à Notre Seigneur de
   faire connaître combien sa vie lui avait été agréable, et la récompense
   qu'il lui destinait.

   Un Frère Prêcheur, envoyé chez les Cumans, craignait qu'un tel voyage
   ne fût inutile à lui-même autant qu'à ce peuple, et troublé dans son
   âme, il conjura un saint religieux Cistercien d'intercéder en sa faveur
   près de Dieu. Le religieux, ému de compassion, passa la nuit suivante
   en prières, et il eut une vision. Il lui semblait voir un grand fleuve,
   sur le fleuve un pont, et des religieux de divers Ordres passaient le
   pont, l'allégresse au visage; mais, seuls, les Frères-Prêcheurs, au
   contraire, luttaient au sein du fleuve, essayant de le franchir à la
   nage, et chacun d'eux traînait un char couvert d'hommes. Quelques-uns
   défaillaient sous l'excès de la fatigue ; mais aussitôt la bienheureuse
   Vierge Marie s’inclinait vers eux, et les soutenant de la main, les
   conduisait au rivage. Là, Elle les accueillait, ainsi que ceux qu'ils
   avaient sauvés, et les conduisait tous, ivres de joie, dans des lieux
   d'une ineffable beauté. Le Cistercien fit part de cette vision au
   dominicain tenté, qui partit aussitôt pour remplir sa mission. Il
   comprit que les Frères voués au salut du monde, devaient affronter des
   travaux plus rudes que ceux des religieux occupés uniquement à leur
   propre salut ; mais que ces travaux, plus féconds en fruits, gardaient
   à l'âme d'inénarrables joies, et que la bienheureuse Vierge les
   partagerait (Vitæ fratrum, lib. I, cap. VI).


   II. Marie est la mère de tous les chrétiens ; mais Elle est en
   particulier la mère des Frères Prêcheurs qu'elle a enfantés, nourris,
   élevés, revêtus, protégés, institués héritiers du saint Rosaire. Ne
   craignons donc ni pour nous ni pour notre maison, c'est-à-dire pour
   notre famille spirituelle le grand froid, la neige, ou le souffle
   glacial du monde et de l'enfer ; car Marie nous a couverts d'un double
   vêtement, qui est notre scapulaire. Elle a donne' une riche ceinture
   aux Cananéens, c'est-à-dire le très Saint Rosaire aux Frères Prêcheurs,
   qui font le commerce des âmes, comme les Cananéens faisaient celui des
   étoffes précieuses.

   Marie a présidé à la naissance de cet Ordre ; Elle en a béni les
   accroissements, multiplié les rejetons, protégé tous les âges, et ne
   cessera, jusqu'à la fin des siècles, nous en avons la douce confiance,
   de conserver en lui, de renouveler, s'il est nécessaire, dans toute sa
   vigueur, cet esprit primitif du saint patriarche Dominique, sève
   abondante qui lui fait produire, depuis six siècles, les fruits
   savoureux qui font la joie des anges et les délices du ciel.

   Amour donc ! Oui, amour sans bornes à Marie, la céleste Mère de l'Ordre
   de saint Dominique ! Amour à ce Lys prédestiné dont le suave parfum
   nous réjouit et nous fortifie ! Amour à la sainte rosée qui ranime
   notre âme épuisée, fatiguée par la lutte des passions ! Amour à celle
   que l'Église appelle l'Étoile du Matin, splendide avant-courrière du
   soleil de justice, dont le doux éclat nous guide dans notre voie
   aride ! Que les cieux et la terre chantent la Vierge Marie ! Que les
   flots bruyants de la mer, l'avalanche qui se détache du rocher avec le
   bruit du tonnerre, que les vents mugissants dans les grands sapins,
   joignent leur cantique aux nôtres ! Et toi, petit oiseau qui rases la
   terre, chante-la aussi bien que l'aigle majestueux qui s'envole vers le
   soleil ; car, par un prodige d'amour qui nous confond, nous savons que,
   pendant que des millions d'archanges chantent de cieux en cieux sa
   gloire, Marie prête une oreille maternelle aux plus humbles louanges de
   ses enfants, et c'est pour cela que, quoique je ne sois qu'une petite
   fauvette sans voix et sans mélodie, j'ai essayé de la chanter pendant
   ces trente et un jours !...

   Ô douce Patronne, il s'est écoulé comme un jour ce mois passé à vos
   pieds bénis, et mon frêle esquif va quitter l'anse tranquille où il
   était amarré à votre ombre tutélaire, pour reprendre la pleine mer
   orageuse de la vie ; ah ! permettez qu'il ne s'éloigne que chargé des
   fruits des méditations et des exemples que mon âme a savourés pendant
   ce mois.

   Sainte Protectrice de notre Ordre, soyez toujours mon phare lumineux ;
   souvenez-vous, Mère chérie, que je navigue au milieu des écueils,
   aidez-moi à diriger mon esquif ; que la prudence soit mon gouvernail,
   l'humilité et la charité mon lest, la soumission à la volonté de Dieu
   ma boussole, votre protection maternelle, Vierge sainte, mon ancre
   d'espérance; que malgré les dégoûts et les amertumes qui, comme une mer
   houleuse, inonderont souvent mon âme, la voile de ma patience ne se
   déchire jamais, et que, comme l'arche de Noé, je surnage toujours avec
   persévérance sur les grandes eaux de la tribulation, jusqu'au port du
   salut éternel. Amen.

   282_001


   Ad majorem Mariae gloriam


   Téléchargez le texte de cette méditation (pdf) en cliquant ici


   Téléchargez l’intégralité des méditations du Mois de Marie Dominicain
   (pdf) en cliquant ici


   Fin du Mois de Marie Dominicain


   Pour recevoir les prochaines méditations, prières, mois de dévotion
   dans votre boîte mail,

   abonnez-vous à la newsletter d’Images Saintes

   Posté par fmonvoisin à 17:35 - Un mois avec... - Commentaires [1] -
   Permalien [#]
   Tags : Dominicains, Dévotion des Mois, Dévotions, Frères Prêcheurs,
   Mois de Dévotion, Mois de Marie, Mois de Marie Dominicain, méditations,
   Prières, Prières à Marie, Saints Dominicains, Sanctification des jours,
   Sanctification des mois, Un mois avec, Vierge Marie

   29 mai 2019

Le Mois de Marie Dominicain

   Le Mois de Marie Dominicain

   Marie honorée par les Saints et les Saintes de l’Ordre de Saint
   Dominique

   275_001

                               Trentième jour

                          Marie, Reine des Martyrs


   « La seule présence de Marie sur le Calvaire auprès de son Fils
   mourant, suffit pour nous montrer quel martyre Elle souffrit, et
   combien sa patience fut constante et sublime. Ce fut alors que par sa
   patience, Elle devint notre Mère et nous ses enfants à la vie de la
   grâce » (Saint Albert-le-Grand).


   I. Marie n'était pas seulement auprès de la croix, les yeux noyés de
   larmes, et contemplant les blessures de son Fils, Elle s'y tenait
   debout !... Les rochers se brisent par morceaux, et Marie ne perd rien
   de sa force. Son cœur est comme une mer d'amertume dont les vagues
   montent jusqu'au ciel ; mais elle conserve son calme, résiste à la
   tempête et ne s'écarte en rien de la volonté du Seigneur. Toutefois
   cette conformité à la volonté divine ne l'empêche point de sentir une
   immense douleur quand elle jette les yeux sur son Fils adoré et
   souffrant. (Vénérable Louis de Grenade, Méditation sur la Passion).

   Ah ! Vraiment, Vierge sainte, il n'y a pas de martyre semblable à votre
   martyre, parce que parmi les créatures, il n'y a pas d'amour semblable
   à votre amour !

   C'est le souvenir de la Passion de Jésus et du martyre de Marie au pied
   de la croix qui a fait la force de tous les martyrs, et les a rendus
   supérieurs à la douleur.

   Dès l'origine de l'Ordre de Saint Dominique, l'enfer qui prévoyait le
   grand nombre d'âmes qu'il lui arracherait, se rua sur lui avec tant de
   rage, que les documents officiels portent à 13 300 le nombre des
   martyrs de l'Ordre pendant le premier siècle de son existence. Les
   savants auteurs de l'ancienne Année Dominicaine comptent 26 000 martyrs
   pendant son quatrième siècle.

   À Saint Dominique et à l'arme du Rosaire dont il se servit par
   l'inspiration de la très Sainte Vierge, appartient la gloire d'avoir
   perlé à l'hérésie des Albigeois un coup mortel ; mais il fut donné aux
   religieux de son Ordre d'en éteindre les dernières étincelles dans leur
   sang généreux. En vingt ans le seul couvent de Toulouse eut l'insigne
   honneur de fournir douze martyrs à la cause de Jésus-Christ et de sa
   très Sainte Mère. Les trois derniers furent Guillaume Arnaldi, Bernard
   de Rochefort et Garcias d'Aure.

   Le Bienheureux Guillaume Arnaldi, connu par son zèle pour la foi et le
   culte de la Sainte Vierge, objet des blasphèmes des hérétiques, avait
   reçu du pape Grégoire IX l'ordre de s'opposer à leurs tentatives
   criminelles. Il s'acquitta de ce devoir avec une vigueur apostolique
   qui fit naître contre lui une haine farouche dans le cœur des
   sectaires. Un jour qu'il était venu avec Bernard de Rochefort et
   Garcias d'Aure et trois prêtres à Avignonnet, pour remplir les devoirs
   de son ministère, ils furent surpris par les perfides hérétiques dans
   l'église même du lieu. Ils furent massacrés pendant qu'ils chantaient
   le Te Deum qu'ils avaient entonné en action de grâces de ce qu'ils
   avaient été jugés dignes de recevoir la couronne du martyre. La cruauté
   des sectaires s'exerça surtout sur le Bienheureux Guillaume, qui fut
   criblé de blessures, et à qui les hérétiques arrachèrent cette langue
   qui avait si souvent proclamé les grandeurs de Marie et les avait si
   souvent confondus.

   À la nouvelle de ce meurtre sacrilège, le pape Grégoire IX frappa
   d'interdit l'église où il s'était passé. Au bout de quarante années,
   les habitants, alors tous revenus à la foi catholique, envoyèrent des
   députés à Rome pour obtenir la levée de l'interdiction. Or, au jour
   même où cette grâce leur était accordée à Rome, on trouva à Avignonnet
   l'église miraculeusement ouverte, dès le matin, quoique la porte fût
   fermée avec d'énormes barres de fer ; et les cloches, muettes depuis si
   longtemps, sonnèrent d'elles-mêmes, sans aucune impulsion humaine,
   pendant toute une nuit et un jour.

   À l'entrée de l'église, les habitants d'Avignonnet trouvèrent une
   magnifique statue de la Vierge Marie. La Mère de Dieu, outragée par les
   hérétiques, défendue par les saints martyrs, manifestait par cette
   apparition inexplicable et sa propre gloire et celle des intrépides
   défenseurs de son culte. Depuis lors, les Chrétiens du pays, pleins de
   reconnaissance pour ce bienfait de Marie, voulurent en perpétuer le
   souvenir par une fête annuelle, qui se célèbre le premier mardi de
   juin, et où on porte en triomphe l'image de la Reine du ciel.

   Un grand nombre de personnes de toute condition viennent, à cette date,
   de tous les environs, et, un cierge à la main, parcourent en se
   traînant sur leurs genoux la nef de l'église jusqu'au tableau du
   maître-autel, qui représente la glorification des martyrs.

   Arrivés là, les pieux pèlerins terminent leur pénible trajet, en
   baisant une petite image de la Sainte Vierge, que le prêtre leur
   présente. Cet acte porte le nom de Vœu ; il constitue une double
   réparation : l'une, envers Marie, horriblement blasphémée par les
   Albigeois ; l'autre, envers les sains martyrs, dont le sang a été si
   cruellement répandu dans le lieu même. Les premiers convertis
   s'engagèrent à cet acte d'expiation en l'honneur de la sainte Vierge et
   de ses serviteurs. Voilà bientôt six cents ans que leurs enfants sont
   fidèles à remplir ce vœu de leurs ancêtres.

   Un novice du couvent de Sandomir, où le Bienheureux Sadoc était Prieur,
   lisant, selon l'usage, le martyrologe après les matines, vit, écrites
   en lettres d'or, ces paroles prophétiques : « À Sandomir, le martyre de
   quarante religieux de l'ordre des Frères Prêcheurs ».

   Le saint religieux et ses frères, saisis d'étonnement, comprirent que
   Dieu voulait par ce prodige les avertir de se préparer au martyre. En
   effet, le lendemain, les Tartares prirent la ville d'assaut, se
   précipitèrent sur le couvent des Frères Prêcheurs et massacrèrent le
   Bienheureux Sadoc, avec ses religieux, au nombre de quarante, pendant
   qu'ils chantaient au chœur le Salve Regina, que la fureur impétueuse de
   leurs bourreaux ne put leur faire interrompre. De là vient, dans
   l'Ordre de saint Dominique, la coutume de chanter le Salve Regina
   auprès des religieux mourants.

   Un jeune novice, qui s'était caché pour échapper à la mort, entendit
   une mélodie céleste devenir plus sensible à mesure que les saints
   confesseurs étaient massacrés. Ne voulant pas perdre sa place dans ce
   glorieux concert de triomphe et d'amour, il courut rejoindre ses frères
   et cueillit avec eux la palme du martyre.

   Marie est toujours la Reine des martyrs: toujours Elle fortifie et
   console les martyrs dans leurs tourments ; c'est Elle qui, après son
   divin Fils, a été la force des nombreux confesseurs de la foi que
   l'Ordre de Saint Dominique a eu en Cochinchine depuis plusieurs années.

   Ces généreux enfants de Marie se réunissaient fréquemment dans les
   cachots où ils attendaient la mort,pour chanter les louanges de la
   sainte Vierge et réciter le saint Rosaire, sans que personne, par une
   permission de Dieu, les en empêchât. Un dominicain indigène, le Père
   François Du-yet, avait été arrêté par les mandarins qui, après lui
   avoir fait plusieurs questions, se mirent à vomir les plus horribles
   blasphèmes contre la pureté virginale de la Mère de Dieu. L'humble
   religieux, en vrai enfant de Saint Dominique, prit avec courage la
   défense de la Vierge Marie. L'orgueilleux mandarin, se voyant confondu,
   le fit fouetter avec cruauté une seconde fois. Le 19 novembre 1859, le
   défenseur de Marie fut condamné à avoir la tète tranchée ; ce ne fut
   qu'au septième coup seulement que l'âme du saint martyr quitta son
   enveloppe pour s'envoler vers son Créateur. Jusqu'au quatrième coup, on
   l'entendit prononcer les noms de Jésus et de Marie qui faisaient sa
   force. (Extrait de la persécution du roi Tu-Duc, dans le Tong-King
   central, par Mgr Valentin Ochoa, dominicain, martyrisé en 1862).


   II. Pour tous la vie est un combat, pour presque tous un martyre
   douloureux, plus ou moins long ; aussi élevons-nous tous nos
   supplications vers Vous, Vierge Marie, qui, par vos douleurs et votre
   patience au pied de la Croix avez mérité le nom de Reine des martyrs.
   Rappelez-vous sans cesse que votre divin Fils, pour expier les
   iniquités du monde, a voulu ressentir toutes les douleurs et les
   supporter avec une inaltérable patience ! Répétez-nous, ô Marie, que
   l'acceptation généreuse de la souffrance est une vertu pour l'innocent
   et la seule voie de salut qui reste au pécheur. Quand, justes ou
   pécheurs, nous portons notre croix, faites que nos pensées s'élèvent
   toujours vers la montagne de la grande et sublime expiation !... Et si,
   en chemin, notre âme si faible, abattue, murmurant sous le poids de son
   martyre, était prête à succomber, divine Marie, montrez-nous alors la
   face meurtrie, le corps déchiré, les pieds sanglants et la couronne
   d'épines de votre Jésus; dévoilez-nous quelques-unes des tortures de
   votre cœur maternel, et dussions-nous ensuite, comme les martyrs,
   verser tout notre sang, avec le secours de votre intercession nous le
   ferons généreusement, et les joies de Jésus, couronné de gloire dans le
   ciel, deviendront les nôtres, puisque nous aurons partagé sur la terre
   ses douleurs et les vôtres. Amen.


   282_001


   Téléchargez le texte de cette méditation (pdf) en cliquant ici


   Pour recevoir les prochaines méditations, prières, mois de dévotion
   dans votre boîte mail,

   abonnez-vous à la newsletter d’Images Saintes


   Posté par fmonvoisin à 17:35 - Un mois avec... - Commentaires [0] -
   Permalien [#]
   Tags : Dominicains, Dévotion des Mois, Dévotions, Frères Prêcheurs,
   Mois de Dévotion, Mois de Marie, Mois de Marie Dominicain, méditations,
   Prières, Prières à Marie, Saints Dominicains, Sanctification des jours,
   Sanctification des mois, Un mois avec, Vierge Marie

   28 mai 2019

Le Mois de Marie Dominicain

   Le Mois de Marie Dominicain

   Marie honorée par les Saints et les Saintes de l’Ordre de Saint
   Dominique

   OL_Vladimir_demonstration_picture__23199


   Vingt-neuvième jour

   Marie, Refuge des pécheurs et Consolatrice des affligés


   « Il ne nous sied pas d’ouvrir la bouche devant le Seigneur que nous
   avons tant offensé ; mais c’est Marie qui parlera et intercédera pour
   nous… Vierge Sainte, vous ne pouvez pas mépriser les pécheurs,
   puisqu’ils sont causes que vous êtes Mère de Dieu » (Saint
   Albert-le-Grand).


   I. Marie assura à la bienheureuse Villana, qu'après le titre de Mère de
   Dieu, il n'en est point dont elle se glorifie davantage que celui
   d'Avocate des pécheurs.

   La confiance que le bienheureux Égidius avait en Marie, refuge des
   pécheurs et consolatrice des affligés, lui obtint de recouvrer, après
   sept années de pénitences sévères et de ferventes prières, une donation
   qu'il avait eu le malheur de faire de lui-même au démon. Cette Vierge
   sainte, le refuge des pécheurs repentants et la terreur des démons,
   obtint à Égidius que la cédule impie par laquelle il avait livré son
   âme à Satan, lui fût rendue. Par ses ruses, l'esprit de ténèbres
   voulait nuire, non-seulement à Egidius, mais à beaucoup d'autres; mais,
   par l'intercession de Marie, la miséricorde de Dieu le sauve, le
   sanctifie et convertit par lui une grande multitude de pécheurs.

   « Oh ! Oui, mon Dieu ! Votre miséricorde surpasse toutes vos œuvres...
   elle donne la vie, elle donne la lumière qui fait connaître votre
   clémence à toute créature, dans les justes et dans les pêcheurs; elle
   brille au plus haut des cieux dans vos saints, et si je regarde sur la
   terre, elle y abonde ». (Dialogue de sainte Catherine de Sienne).

   Marie déclara à sœur Benoîte, l'humble bergère du Laus, que son Fils
   lui avait donné ce lieu pour la conversion des pécheurs ; et comme
   Benoîte devait être son auxiliaire terrestre dans cette œuvre sublime,
   on ne la rencontra plus que le Rosaire à la main, et ses yeux innocents
   exprimaient la gravité de ses pensées.

   Mais ce qui augmenta et dilata encore son zèle pour la conversion des
   pécheurs fut l'apparition de Notre-Seigneur crucifié et couvert de
   sang : « Ce que vous me voyez souffrir, ma fille, lui dit le Sauveur,
   n'est pas ce que je souffre à présent ; mais c'est pour vous faire voir
   ce que j'ai souffert pour les pécheurs et quel est l'amour que je leur
   porte ! » Cette vue douloureuse lui ôta la parole pendant deux jours et
   l'eût privée de vie, si elle se fût prolongée.

   L'excès des douleurs qu'elle ressentit à cette occasion lui fit
   comprendre quelque chose de ce que le Fils de Dieu et sa sainte Mère
   avaient souffert sur le Calvaire, et combien les âmes leur avaient
   coûté ; la vive compassion qu'elle avait ressentie lui fit éprouver le
   reste de sa vie, tous les vendredis, une sorte de crucifiement, et elle
   fut honorée des stigmates de la passion de Jésus. Elle comprit qu'il
   n'y a point de barrière plus forte contre le péché que le souvenir d'un
   Dieu expirant, ni de levier plus puissant pour retirer les pécheurs de
   la fange du vice. La glorieuse Mère du Sauveur lui apparut peu après
   cette apparition, la consola et l'avertit de prier beaucoup pour la
   conversion des pécheurs, puisque c'était pour eux que son Fils s'était
   soumis à une mort si cruelle.

   Qui nous dira les nouvelles ardeurs dont ces grâces enflammèrent le
   zèle de Benoîte pour la conversion des pécheurs ?

   Sauver les âmes, les ramener à leur Dieu était la fin de toutes ses
   pensées, de tous ses entretiens, de toutes ses bonnes œuvres. Pour
   elles, Benoîte passait les jours et les nuits en prières ; pour elles,
   elle offrait à Dieu ses communions, ses jeûnes, ses souffrances, ses
   macérations,et quand, à force de verser des larmes la source en était
   tarie, de ses yeux coulait du sang.

   Elle employait mille pieuses industries pour les toucher et les gagner,
   et volontiers elle eût acheté le salut d'une seule âme par l'effusion
   de tout son sang.

   Une fois, pendant une extase, la vénérable Mère Hippolyte de Rocaberti
   vit Notre Seigneur irrité contre le monde coupable et résolu de le
   châtier ; alors la très Sainte Vierge l'engagea à entrer dans la plaie
   du côté de Jésus pour le conjurer, par cet amour immense qui lui avait
   fait supporter tant de souffrances et ouvrir son cœur pour tous les
   hommes, de daigner leur pardonner leurs péchés.

   Un jour qu'elle était affligée par un mal d'yeux qui la rendait presque
   aveugle, elle pria la Mère de bonté de l'assister dans cette peine ; à
   l'instant celle-ci lui apparut, et rendit à ses yeux la vue et l'éclat
   de ceux des colombes.

   Une autre fois qu'elle était toute triste et désolée, la Vierge Marie
   la consola par ces paroles : « Tace, ama, spera, taisez-vous, aimez et
   espérez ».

   Un autre jour que le démon l'inquiétait beaucoup au sujet des livres
   qu'elle composait lui disant que tout cela n'était qu'orgueil et perte
   de temps, et que, jamais ils ne verraient le jour, espérant ainsi la
   détourner d'écrire, elle eut recours à la Consolatrice des affligés, et
   pendant qu'après matines, elle récitait en son honneur le Rosaire, ce
   qu'elle faisait exactement chaque jour, ces paroles qu'elle avait dites
   à matines lui revinrent dans l'esprit : « La crainte et le tremblement
   m'ont saisie, et je me suis trouvée dans l'obscurité ; j'ai dit : « Qui
   me donnera des ailes comme à la colombe, et je volerai et je me
   reposerai ».

   Dans le même moment, son esprit et son cœur furent ravis au ciel où
   elle vit la Mère de Dieu dans une grande gloire. La sainte Vierge lui
   dit : « Venez dans mon sein, ma colombe, et vous y reposerez ». A peine
   la, vénérable Mère eut-elle entendu ces paroles, qu'il lui sembla voir
   son âme introduite dans ce sein virginal où elle jouit longtemps d'une
   paix et d'un repos ineffable, pendant lequel toutes les craintes que le
   démon avait voulu lui inspirer s'évanouirent entièrement. Depuis ce
   temps, toutes les fois que le démon voulait la troubler et lui faire de
   la peine, elle prononçait humblement et avec ferveur ces paroles :
   « Quis dabit mihi pennas sicut columbæ, et volabo, et requiescam ? » et
   soudain elle se sentait transportée près de Marie, sur la montagne de
   Sion, et hors des griffes de son adversaire infernal.


   II. Ô Vierge Marie, refuge des pécheurs, consolatrice des affligés,
   c'est en Vous que j'espère et que j'espérerai toujours ! Lorsque
   j'élève vers vous mes mains suppliantes et mes yeux noyés de larmes, la
   douce paix qui ne peut venir que de Dieu, descend dans mon cœur. Le
   souvenir de mes péchés pourrait-il encore me troubler, quand je vois
   dans vos mains les grâces que vous êtes toujours prête à répandre sur
   celles qui, prosternées humblement devant vous, vous implorent, le cœur
   plein d'angoisse, de tristesse et de repentir ?... Vous qui, chaste et
   Immaculée colombe, triomphâtes du mal et de la mort, et devîntes le
   bouclier, le refuge, la forteresse imprenable où nous sommes à l'abri
   des traits enflammés de nos ennemis ! Amen.


   282_001


   Téléchargez le texte de cette méditation (pdf) en cliquant ici


   Pour recevoir chaque méditation du Mois de Marie dans votre boîte mail,

   abonnez-vous à la newsletter d’Images Saintes


   Posté par fmonvoisin à 17:35 - Un mois avec... - Commentaires [0] -
   Permalien [#]
   Tags : Dominicains, Dévotion des Mois, Dévotions, Frères Prêcheurs,
   Mois de Dévotion, Mois de Marie, Mois de Marie Dominicain, méditations,
   Prières à Marie, Saints Dominicains, Sanctification des jours,
   Sanctification des mois, Un mois avec, Vierge Marie

   27 mai 2019

Le Mois de Marie Dominicain

   Le Mois de Marie Dominicain

   Marie honorée par les Saints et les Saintes de l’Ordre de Saint
   Dominique


   IMG_8933


   Vingt-huitième jour

   Vocations révélées par Marie


   « Quand Marie a jeté ses racines dans une âme, Elle y produit des
   merveilles de grâce qu’Elle seule peut produire, parce qu’Elle est
   seule la Vierge féconde, qui n’a jamais eu sa semblable en pureté et en
   fécondité » (Saint Louis-Marie Grignion de Monfort).


   I. « Il nous importe souverainement de rechercher quels sont les
   desseins de Dieu sur nous ; car si nous entrons dans le chemin qu'il
   nous destine, nous trouverons tous les jours sous notre main les grâces
   préparées d'avance pour nos besoins, et nous arriverons sans fatigue au
   terme de notre pèlerinage. Si, au contraire, nous prenons une voie
   différente de la voie où Dieu nous appelait, par une juste punition de
   notre désobéissance insouciante, nous serons semblables à une armée qui
   s'égare dans un désert, et qui périt peu a peu de fatigue et
   d'inanition. (De la Vocation religieuse, par le P. Ambroise Potion).

   Mon Dieu ! Puisque par tant d'exemples vous m'éclairez aujourd'hui
   d'une si vive lumière, je veux, sans tarder davantage, examiner devant
   vous avec l'aide de ma Mère céleste, quel est l'état auquel vous
   m'appelez ; daignez mettre dans mon cœur les dispositions nécessaires
   pour une recherche si importante à votre gloire et à mon salut !

   Le bienheureux Jourdain de Saxe excitait souvent son ami Henri de
   Cologne à suivre l'attrait qui l'appelait à la vie religieuse, et il
   rapporte ainsi son entrée dans l'Ordre de Saint-Dominique : « Je lui
   disais donc : « Quel plus grand mérite, quelle plus glorieuse couronne,
   que de nous rendre participants de la pauvreté du Christ et de ses
   apôtres, et d'abandonner le siècle par amour pour Lui ! » Mais bien que
   sa raison le fit tomber d'accord avec moi, sa volonté lui persuadait de
   me résister. La nuit même où nous venions de tenir ce discours, il alla
   entendre matines, dans l'église de la bienheureuse Vierge, et il y
   demeura jusqu'à l'aurore, priant la Mère du Seigneur de fléchir ce
   qu'il sentait de rebelle en lui ; et comme il ne s'apercevait pas que
   la dureté de son cœur fût amollie par sa prière, il commença à dire en
   lui-même :

   « Maintenant, ô Vierge Bienheureuse, j'éprouve que vous n'avez point
   compassion de moi, et que je n'ai point ma place marquée dans le
   collège des pauvres du Christ ! » Il disait cela avec douleur, car il
   souhaitait la pauvreté, quoiqu'il n'eût pas le courage de l'embrasser
   de lui-même, et il allait se retirer de l'église de Notre-Dame ; triste
   de n'avoir point obtenu la force qu'il avait demandée. Mais à ce moment
   Celui qui regarde d'en haut les humbles, renversa les fondements de son
   cœur ; des ruisseaux de larmes arrivèrent à ses yeux; toute la dureté
   qui l'opprimait fut brisée, et le joug du Christ, auparavant si dur à
   son imagination, lui apparut ce qu'il est réellement, doux et léger. Il
   se leva dans le transport de sa joie, et courut auprès de Frère
   Reginald, entre les mains duquel il prononça ses vœux ». (Vie de saint
   Dominique).

   Le jeune et illustre Tancrède, favori de l'empereur Frédéric II,
   s'adressait fréquemment à la sainte Vierge, la conjurant, par son
   intercession auprès de Dieu, de lui faire connaître l'état de vie dans
   lequel il serait le plus agréable au Seigneur, bien résolu de le
   prendre, quel qu'il pût être. Il y avait quelque temps qu'il
   persévérait dans sa demande, lorsqu'un soir la Mère de Dieu lui
   apparut, et lui dit : « Tancrède, vous demandez que je vous montre un
   état qui soit propre à assurer votre salut : allez donc, et entrez dans
   mon Ordre ». Puis Elle disparut. Tancréde, fort embarrassé, car il ne
   savait de quel Ordre la sainte Vierge avait voulu lui parler, s'endort
   l'esprit rempli de ce qu'il avait entendu. Pendant son sommeil, deux
   Frères Prêcheurs, dont l'Ordre lui était entièrement inconnu, se
   présentent à lui, et le plus âgé, lui dit : « Vous avez demandé à Dieu,
   par l'intercession de la sainte Vierge, de vous enseigner une voie sûre
   pour votre salut ; levez-vous promptement ; il faut que vous passiez le
   reste de vos jours avec nous ».

   Le lendemain matin, en allant à la messe, Tancrède rencontra le prieur
   des Dominicains de Bologne, et après l'avoir considéré attentivement,
   il reconnut avec surprise que c'était bien le religieux qu'il avait vu
   en songe. Il l'aborde. et lui exposa tout ce qui lui était arrivé. Puis
   ne doutant plus alors de la volonté de Dieu, il renonça sans regret à
   tous les avantages que lui offrait le monde, pour se consacrer au
   Seigneur dans l'Ordre de Saint Dominique, où il vécut et mourut
   saintement.

   Un enfant de bonne famille ressuscité par l'intercession de Saint
   Dominique, et qui, pendant que son âme était séparée de son corps avait
   en connaissance de la béatitude des saints et en particulier de la
   gloire de notre bienheureux Père, résolut, lorsqu'il fut devenu grand,
   de renoncer au monde pour mener une vie mortifiée et d'entrer dans
   l'Ordre de Saint Dominique, pour mériter d'avoir part un jour au même
   bonheur que lui. Il cacha longtemps cette grâce, et ne l'aurait
   peut-être jamais fait connaître, si la charité ne l'y eût obligé dans
   l'occasion suivante : Il y avait à Paris dans le même couvent que lui
   un novice fortement tenté de retourner dans le monde ; il lui parla en
   secret, et lui dit : « Si vous saviez, mon frère, la grâce que Dieu
   vous a faite en vous appelant à l'Ordre de Saint-Dominique,
   non-seulement vous ne chercheriez pas à le quitter ; mais vous en
   chercheriez plutôt un autre encore plus austère. Je vous découvrirai,
   pour vous en convaincre, ce que je n'ai encore déclaré à qui que ce
   soit. J'étais enfant, lorsqu'il plut a Dieu de me retirer de ce monde ;
   mais pendant le temps que je fus, à ce qu'il me semblait, dans le ciel,
   je vis de si belles choses, surtout sur la gloire admirable de Saint
   Dominique que Notre-Seigneur avait fait arbitre de ma résurrection,
   qu'il n'y a pas de peine au monde que je ne sois prêt à souffrir pour y
   arriver; c'est pourquoi, je vous en conjure, ayez bon courage, le
   travail est court, et la gloire éternelle ; mais pour en obtenir la
   couronne, il faut nécessairement l'obtenir par la victoire dans le
   combat ». Cet aveu dissipa la tentation du novice, et il persévéra avec
   ferveur dans l'Ordre toute sa vie. Ce religieux qui l'avait soutenu
   dans la pratique de la mortification, y excellait lui-même ; il était
   surtout admirablement silencieux, il ne parlait jamais qu'il n'y fût
   obligé ou même forcé; mais alors il disait tant de choses admirables
   sur le paradis, la gloire des saints, celle de la sainte Vierge et la
   nature des Anges, qu'il embrasait les cœurs de tous ceux qui
   l'écoutaient, du désir du ciel, et les disposait à souffrir toutes les
   pénitences possibles, en vue de l'immense récompense qui doit les
   suivre.

   Plusieurs docteurs habiles, parmi lesquels était le confesseur de
   Sainte Rose de Lima, considérant son aversion pour le monde, son dégoût
   pour le mariage, son attrait pour la solitude, l'oraison et les
   macérations, jugèrent qu'elle devait entrer dans un couvent cloîtré, et
   ménagèrent son entrée dans celui des Augustines. Il ne s'agissait pour
   Rose que d'échapper à sa famille. Le dimanche suivant fut choisi pour
   le jour de sa fuite ; elle partit en effet, ce jour-là, accompagnée de
   son frère, confident de son projet, et à l'insu de ses parents.

   En passant près de l'église de Saint Dominique, où était la chapelle du
   Saint-Rosaire, elle voulut y entrer pour se recommander à la glorieuse
   Vierge, et lui demander sa bénédiction. Mais à peine eut-elle fléchi
   les genoux au pied de son autel, qu'elle se sentit comme clouée à
   terre.

   Son frère la pria de partir, lui disant qu'elle prierait tant qu'elle
   voudrait dans le monastère. Rose, ne voulant pas découvrir à son frère
   l'empêchement qui la retenait, fit tous ses efforts pour se lever et le
   suivre, mais inutilement. Celui-ci, revenant pour la troisième fois de
   la porte de l'église, montra quelque impatience, et lui dit qu'elle
   courait le risque de retomber entre les mains de ses parente.
   Contrainte alors d'avouer son impuissance, elle pria son frère de la
   soulever, ce qu'il entreprit de faire, mais sans aucun succès ; on eut
   dit un rocher enraciné dans le sol, ou une masse de plomb trop pesante
   pour être mue par un homme. La sainte comprit ce que ce miracle
   signifiait : « Ou Dieu n'approuve pas, se dit-elle, que je quitte mes
   parents, ou bien la retraite que j'ai choisie n'est pas celle qu'il me
   destinait ». Alors, s'adressant à la Reine des Anges, elle lui dit :

   « Je vous promets, auguste Marie, de retourner sur-le-champ auprès de
   ma mère et de rester près d'elle jusqu'à ce que vous me donniez l'ordre
   d'en sortir ». À peine eut-elle achevé ces paroles, qu'elle put se
   lever sans aucune difficulté et retourner chez elle. Les tentatives
   qu'elle fit pour entrer dans le Carmel furent également sans succès.
   Marie qui réservait cette Rose de vertus pour l'Ordre de son serviteur
   Dominique, lui fit comprendre par des signes non équivoques qu'elle
   devait entrer dans le Tiers Ordre de Saint Dominique.

   Un jour que la Bienheureuse Agnès de Jésus demandait avec larmes de
   sortir promptement de ce monde pour aller se réunir à l'Époux céleste,
   Notre Seigneur lui dit : « Tu m'es nécessaire pour la sanctification
   d'une âme qui doit servir à ma gloire ». Peu de temps après, la très
   Sainte Vierge lui apparut, et lui fit entendre ces paroles : « Prie mon
   Fils pour l'abbé Olier », Agnès ne connaissait point cet abbé ; mais la
   recommandation de Marie lui inspira pour cette âme une charité
   incroyable ; elle consacra trois ans de prières, d'austérités et de
   larmes à lui mériter la grâce abondante du salut et de la
   sanctification. Elle joignit à ses pénitences excessives les soupirs
   ardents de son cœur, et d'abondantes larmes.

   Après ces trois années, Dieu fit connaître d'une manière prodigieuse à
   Agnès l'homme qui était pour elle l'objet d'une si vive sollicitude.
   L'abbé Olier, fervent serviteur de Marie, s'adonnait alors aux
   exercices d'une sérieuse retraite dans la maison de Saint Vincent de
   Paul. Il était dans sa chambre en oraison, lorsque, tout à coup, il
   voit paraître devant lui une personne revêtue de l'habit de Saint
   Dominique. C'était Agnès, miraculeusement transportée de Langeac à
   Paris. Une gravité sainte, une douce majesté embellissaient sa pâle
   figure ; des pleurs coulaient de ses yeux. D'une main elle tenait un
   crucifix, et de l'autre un Rosaire. Son Ange gardien, d'une beauté
   resplendissante, portait l'extrémité de sa chape noire ; il tenait de
   l'autre côté un mouchoir pour recevoir les larmes dont la figure de la
   vénérable Mère était baignée ; elle ne lui dit que ces paroles : « Je
   pleure pour toi », et elle disparut.

   Ce langage alla au cœur de l'abbé Olier et le remplit d'une douce
   tristesse. Dès lors il entrevit les grands desseins que Dieu avait
   formés sur lui et toute la miséricorde de Marie à son égard. Il
   regarda, après Elle, la Bienheureuse mère Agnès comme sa mère
   spirituelle, et lui attribua toutes les grâces particulières qui firent
   de lui l'ornement et la gloire du clergé de France, l'un des plus
   saints prêtres de l'Église, et l'homme vraiment apostolique suscité
   pour réformer le clergé, et par lui, le peuple chrétien.


   II. Ô Marie, vous que l'Église appelle la Porte du ciel et l'Étoile de
   la mer, brillez à nos yeux, dissipez les nuages épais qui nous
   environnent, et laissez luire à nos regards une de ces vives lumières
   qui indiquent la voie à suivre. Mais par-dessus tout, armez-nous de
   courage pour correspondre à. la voix intérieure et à la vérité connue,
   car il y en a plusieurs qui ne voient point et qui n'entendent point,
   parce qu'ils ne veulent point entendre, et parce qu'ils ne veulent
   point voir. Dieu frappe à la porte de notre cœur; mais si nous refusons
   de l'ouvrir, il ne s'est point engagé à nous attendre et à frapper
   plusieurs fois. C'est pourquoi comme Henri de Cologne, Tancrède et tant
   d'autres, armons-nous de courage, et si nous entendons sa voix
   n'endurcissons point nos cœurs, (Ps. 44.).

   Parlez, Seigneur, votre servante vous écoute. Que voulez-vous que je
   fasse, ô Marie ? C'est vers vous que j'élève mes regards ; dirigez,
   Mère de lumière, dirigez mon cœur vers votre divin Fils, afin que
   j'entre dans la voie où je dois le servir, et que j'obtienne ainsi la
   fin pour laquelle j'ai été créée, le bonheur de le voir et de le
   posséder avec vous pendant l'éternité. Amen.


   123211265_o


   Téléchargez le texte de cette méditation (pdf) en cliquant ici


   Pour recevoir chaque méditation du Mois de Marie dans votre boîte mail,

   abonnez-vous à la newsletter d’Images Saintes


   Posté par fmonvoisin à 17:35 - Un mois avec... - Commentaires [0] -
   Permalien [#]
   Tags : Dominicains, Dévotion des Mois, Dévotions, Frères Prêcheurs,
   Mois de Dévotion, Mois de Marie, Mois de Marie Dominicain, méditations,
   Prières, Prières à Marie, Saints Dominicains, Sanctification des jours,
   Sanctification des mois, Un mois avec, Vierge Marie

   26 mai 2019

Le Mois de Marie Dominicain

   Le Mois de Marie Dominicain

   Marie honorée par les Saints et les Saintes de l’Ordre de Saint
   Dominique

   snip_20171120194805


   Vingt-septième jour

   Amour envers Marie


   « Aimons toujours davantage Notre Seigneur ! Aimons Marie ! Aimons
   Jésus jusqu'à l'ivresse ! Aimons Marie jusqu'à la passion !… » (Lettre
   du Père Schaffausser)


   I. Albert le Grand applique à Marie ces paroles de la Sagesse : « Je
   préviens ceux qui me désirent et je me montre à. eux la première. Oh !
   Qu'il est facile, ajoute-t-il, de trouver Marie quand on l'aime ! » Le
   Saint en avait fait la douce expérience ; on peut dire qu'il ne vivait
   que de Marie, que pour Marie, qu'avec Marie !

   Un matin que le bienheureux Henri Suso était assoupi, il entendit
   sonner les fanfares qui annonçaient le retour du jour ; il se prosterna
   aussitôt contre terre en saluant son Étoile d'amour, la Reine
   souveraine du ciel ; il lui chanta dans son âme un cantique délicieux,
   avec cette effusion de joie que font paraître pendant l'été les oiseaux
   des champs quand ils saluent l'aurore. Une voix mélodieuse lui répondit
   intérieurement par ces mots : « Maria, stella Maris, hodie processit ad
   ortum ». Alors son allégresse n'a plus de bornes ; il chante avec
   Marie, qui chante dans son cœur. Il répète les paroles qu'il a
   entendues, et tout entier à Celle qui lui parle, il s'efforce de s'unir
   tout à Elle par ses adorations, par ses aspirations les plus fortes et
   les plus passionnées ; et Marie se penchant avec bonté vers son
   serviteur lui dit : « Plus tu m'aimeras sur la terre, plus je t'aimerai
   tendrement dans le ciel, et plus aussi, tu me seras uni au jour de
   l'éternelle clarté ».

   Ces paroles anéantirent d'amour le jeune homme, et de ses yeux
   coulaient deux fontaines de larmes. Des grâces semblables lui étaient
   accordées pendant ses prières du matin, lorsqu'à l'aurore il se
   prosternait trois fois en embrassant la terre et en saluant ainsi
   l'éternelle Sagesse : « Mon âme a soupiré après vous toute la nuit, et
   dès le matin mon esprit s'est empressé de vous louer du plus profond de
   son être ». Ensuite il s'adressait à la chère étoile de lumière et
   d'amour, à Marie, la Mère du Verbe incarné, et il activait tellement
   son amour pour Dieu et Marie qu'il devenait comme un foyer d'amour, et
   que ses paroles étaient des flammes qui embrasaient tous les cœurs.

   Le bienheureux Henri de Caltris prit l'habit religieux fort jeune au
   couvent de Louvain, il avait un grand amour pour la Reine des anges,
   qui, pendant son noviciat, lui apparut tout étincelante de lumière.
   Elle lui demanda son cœur, et depuis il eut un si grand amour pour Elle
   qu'aucun saint ne l'a surpassé dans cet amour. Aussi Marie venait elle
   à son secours toutes fois qu'il l'invoquait dans ses tentations.

   Pendant que la bienheureuse Esprite était en pension, elle se levait
   ordinairement à minuit et priait pendant une heure devant un tableau de
   la Vierge qui était prés de son lit. Une de ses compagnes qui
   l'observait en secret, a dit plus d'une fois qu'Esprite, après avoir
   récité son chapelet, les litanies de la Mère de Dieu et plusieurs
   autres prières en son honneur, s'abandonnait à des transports d'amour
   pour la sainte Vierge, pendant lesquels elle lui donnait les plus
   tendres noms, l'appelant sa dame, sa maîtresse, sa souveraine, sa
   protectrice, sa Mère, sa toute belle; toute puissante, tout aimable
   princesse ; et faisant une inclination à chaque titre d'amour qu'elle
   lui donnait, elle s'efforçait d'inspirer des sentiments d'amour pour
   Marie à ses jeunes campagnes ; elle leur parlait sans cesse de ses
   perfections avec tant de force et d'onction, que ces jeunes coeurs en
   étaient tout attendris. Elle avait la Mère de Dieu si présente à son
   souvenir que toutes les fois qu'elle avait à monter les degrés qui
   conduisent à la tribune intérieure de l'église du monastère, on la
   voyait s'arrêter à la porte et faire de profondes révérences,
   accompagnées de ces petites façons que l'on fait à ceux qu'on prie par
   honneur d'entrer les premiers. Elle avait sans doute dans ce moment une
   pensée vive de la présence de la Mère de Dieu. et c'était là ce qui
   l'obligeait à lui rendre ces marques d'honneur et de respect.

   Le bienheureux Jacques Salomon, ayant perdu de bonne heure les appuis
   de son enfance, prit Marie pour mère et lui consacra sa vie entière.
   « À peine peut-il bégayer quelques syllabes que le nom de Marie est
   sans cesse sur ses lèvres. Ses délices et sa joie sont de célébrer les
   louanges de Marie ; la plus précieuse récompense de ses travaux, c'est
   un regard de Marie ; son repos, son délassement dans les exercices
   d'une vie austère et pénitente, c'est d'aller répandre son cœur au pied
   de l'autel de Marie ; l'arme puissante qu'il emploie pour conquérir les
   âmes, c'est le Rosaire de Marie, et la ferveur des Ave Maria qui
   sortent de sa bouche fait fleurir en plein hiver les roses des cloîtres
   de son couvent ; enfin son espérance à l'heure de la mort, c'est Marie
   Mère de miséricorde qu'il invoque avec l'amour d'un enfant et la foi
   d'un prédestiné ». (Méditations sur la vie et les vertus des saints et
   des bienheureux de l'Ordre de saint Dominique).


   II. Votre gloire immense, Vierge sainte, n'a nul besoin de mes humbles
   hommages et de mes louanges imparfaites, et si je n'écoutais que le
   profond sentiment de mon incapacité et de ma misère, je ferais silence,
   car mon âme ne peut décrire cet amour qu'elle sent si bien. Mille fois
   j'ai senti que rien ne peut rendre l'immensité de mon amour pour vous,
   ô Marie !

   Je puis décrire l'océan et la vague qui bouillonne et se brise sur le
   roc, les hautes futaies qui gémissent sous le vent qui tourbillonne,
   l'éclair qui dissipe une seconde les ténèbres, pour en mieux faire
   sentir l'horreur ; je puis chanter le parfum des fleurs nouvelles, le
   ruisseau qui murmure, les pics neigeux qui portent jusqu'au delà des
   nuages le témoignage de la puissance de Dieu ; la beauté de l'aurore
   naissante ; mais qu'est auprès de vous, divine Vierge, ravisseuse des
   cœurs, tout ce que la terre renferme de beau, de suave, de doux !...
   Mais, ô profond mystère qui nous confond et nous ravit d'amour ; vous
   nous dites, vous nous prouvez, ô Mère si tendre ! Que vous aimez les
   louanges et les hommages de vos enfants quand ils sortent d'un cœur
   tout à vous, et que vous cessez d'écouter l‘harmonieux concert des
   archanges, pour prêter l'oreille aux humbles accents d'amour de la plus
   obscure de vos filles. Aussi, mon âme enivrée d'amour et de
   reconnaissance pour vous, auguste Mère de Dieu, vous offrira toujours
   ses hommages sur la terre, en attendant qu'elle puisse aller vous aimer
   sans fin, au ciel avec les esprits bienheureux. Amen.

   « Vous êtes, ô ma bien-aimée Marie ! La plus belle de toutes les
   Vierges ; on ne vit jamais sur la terre une plus pure créature que
   vous ! Votre visage est un paradis plein de grâce et de pureté ; jamais
   ne parut ici-bas beauté plus parfaite après celle de Dieu. Vos yeux qui
   respirent l'amour, sont deux étoiles brillantes et belles; vos regards
   sont des traits qui blessent les cœurs. Vos mains sont des perles ; en
   les voyant, on les aime ; elles sont pleines de faveurs et de biens
   pour les âmes qui sont à vous ! Oh ! quand irai-je vous voir ! quand
   m'en irai-je vers vous, ô Marie, en soupirant d'amour ». (Couronne de
   Marie, octobre 1860).


   123211265_o


   Téléchargez le texte de cette méditation (pdf) en cliquant ici


   Pour recevoir chaque méditation du Mois de Marie dans votre boîte mail,

   abonnez-vous à la newsletter d’Images Saintes


   Posté par fmonvoisin à 17:35 - Un mois avec... - Commentaires [0] -
   Permalien [#]
   Tags : Dominicains, Dévotion des Mois, Dévotions, Frères Prêcheurs,
   Mois de Marie, Mois de Marie Dominicain, méditations, Prières, Prières
   à Marie, Saints Dominicains, Sanctification des jours, Sanctification
   des mois, Un mois avec, Vierge Marie

   25 mai 2019

Le Mois de Marie Dominicain

   Le Mois de Marie Dominicain

   Marie honorée par les Saints et les Saintes de l’Ordre de Saint
   Dominique

   ND du Laus


   Vingt-sixième jour

   Le Pèlerinage de Notre-Dame du Laus


   I. Notre-Dame du Laus doit son origine à une simple bergère nommée sœur
   Benoîte, du Tiers Ordre séculier de Saint Dominique. Rien de plus
   suave, de plus édifiant, de plus délicieux, que la vie de cette pieuse
   bergère. Depuis l'âge de treize ans, jusqu'à l'époque de sa mort, elle
   fut favorisée des apparitions presque journalières de la très Sainte
   Vierge, qui fut sa divine institutrice dans les voies de la
   perfection ; aussi quelque chose de céleste s'unissait au charme de la
   candeur de Benoîte et ses paroles avaient une extraordinaire puissance.
   Citons quelques faits de sa gracieuse et poétique histoire.

   Marie avait daigné apparaître à sa jeune servante pendant qu'elle
   gardait ses troupeaux dans le vallon du Laus. Dès lors le cœur de la
   pieuse bergère ne fut plus à elle. Pareille à la blanche pâquerette
   qui, au lever du soleil, ouvre sa riante corolle à l'astre qui la
   réjouit et la féconde, l'humble enfant reste immobile et muette devant
   la radieuse Étoile qui s'est levée sur elle et livre toute son âme aux
   mystérieuses influences de la vision qui l'éclaire, l'échauffe et la
   réjouit. Voir. voir toujours ce qu'elle voit, c'est sa nourriture, sa
   prière, son repos et sa vie. Le pain, le temps, le troupeau, tout,
   jusqu'au Rosaire est oublié... Les étoiles la surprirent à la même
   place... le bêlement de ses brebis vint la rappeler à elle et l'avertir
   qu'il était temps de se retirer. Pendant quatre mois, chaque jour, il
   lui est donné de contempler celle dont la vue lui fait un paradis sur
   la terre. Pendant la nuit, seul temps qui sépare l'heureuse bergère de
   l'objet de son amour, elle en rêve, et tout en rêvant elle se lève pour
   aller la voir. Elle se surprend alors au milieu des ténèbres courant
   sur les rochers, les pieds nus et à peine vêtue; c'est que, pendant
   qu'elle dort, son cœur veille, et l'amour du cœur entraîne le corps.

   C'est dans une de ses apparitions que Marie déclara un jour à Sœur
   Benoîte qu'elle voulait être honorée au Laus et qu'on lui élevât là une
   chapelle où elle répandrait ses faveurs à pleines mains. « Mais, lui
   répondit Benoîte, qui connaissait la misère du pays, où prendra-t-on de
   l'argent pour bâtir cette église ? » « Soyez sans inquiétude, reprit la
   sainte Vierge, l'argent ne manquera point, et je veux que ce soit celui
   des pauvres ». Et voilà qu'à la voix de l'humble bergère, et attirés
   par les miracles qui se succédaient au Laus, une multitude de pèlerins
   s'y acheminaient. Le sanctuaire commencé en 1667 était achevé l'année
   suivante. Les pèlerins apportaient chacun une pierre pour concourir à
   la construction de l'édifice où il s'opérait chaque jour des
   conversions et des guérisons remarquables. La très Sainte Vierge avait
   promis qu'un des signes de sa présence au Laus serait une odeur
   céleste. Voici comment un vicaire général de Gap s'explique sur ces
   suaves effluves du ciel : « Les odeurs de Marie sont si délicieuses, et
   d'une si grande consolation, que celui qui les sent croit déjà jouir
   des avant-goûts du ciel. À mesure qu'elles frappent l'od0rat, elles
   enlèvent l'âme et toutes ses puissances, et remplissent le cœur de
   joie ; les parfums des fleurs ne sont rien en comparaison de ceux-ci.
   Si les hommes experts dans la distillation des plantes aromatiques et
   la préparation des baumes, respiraient ceux du Laus, ils en seraient
   pâmés de consolation. Ils ne sauraient ni, les connaître, ni en parler,
   parce qu'ils sont des écoulements de la divinité ». (Histoire des
   merveilles de N. D. du Laus).

   Sœur Benoîte, qui respirait à leur source les doux parfums de la Rose
   mystique, et dont les sens, épurés par le travail de la sainteté,
   étaient plus exquis, en était toute transformée. Chaque fois qu'elle
   revenait d'auprès de sa tendre Mère, son visage paraissait lumineux, et
   son âme était tellement enivrée de consolation, que semblable aux
   bienheureux, elle ne pouvait ni boire, ni manger, ni dormir... Ses
   vêtements étaient aussi tout imprégnés de la bonne odeur, et la
   conservaient plusieurs jours. À ces signes, on connaissait qu'elle
   avait vu la Reine des anges ; ainsi l'abeille, chargée des parfums et
   de la poudre d'or du lys, laisse deviner qu'elle sort du sein de la
   Reine des fleurs.

   Les bonnes odeurs étaient donc, pour la foule qui ne voyait pas la Mère
   de Dieu, une preuve d'autant plus sensible de sa présence, que ces
   odeurs paraissaient moins être une grâce particulière qu'un attribut de
   la nature céleste de Marie, en sorte qu'il eût fallu un acte de sa
   puissance pour les retenir.

   Tout ce qui appartenait à la sainte bergère était parfumé, sa bute, son
   voile, sa main, son haleine, tout ce qu'elle touchait, et l'air qu'elle
   traversait. Lorsqu'elle parlait,le souffle de ses lèvres prévenait
   délicieusement l'odorat avant d'aller remuer le cœur. On se trouvait si
   bien auprès d'elle qu'on n'eût jamais voulu la quitter. Lorsque son
   cœur avait encore été échauffé par une communion, une extase, une
   vision, elle enivrait tous ceux qui l'approchaient, car ces fragrantes
   émanations avaient un flux réglé sur celui de l'amour. L'amour était le
   foyer intérieur qui volatilisait les arômes de son corps pur ; plus le
   foyer était ardent, plus il dégageait de parfums.

   Si donc Benoîte ne porte pas l'or et les perles de la souveraine
   qu'elle représente, à la place elle répand de célestes parfums. Ce
   signe de sa mission n'est pas moins concluant que celui de la
   pénétration de son regard dans les ténèbres des consciences. Les
   parfums de Jésus-Christ, de la sainte Vierge, des Anges, et de sœur
   Benoîte composent ce que la tradition a nommé les bonnes odeurs du
   Laus, mots magiques, dont le charme subsiste encore, car les bonnes
   odeurs sont sensibles pour plus d'une âme privilégiée.

   Lorsque l'église du Laus fut achevée, la sainte Vierge y envoya des
   Anges pour en célébrer l'inauguration, qui eut lieu le 25 décembre,
   après la messe de minuit. Benoîte était dans l'église, et suivait le
   cortège angélique dans sa procession. Du dehors, en apercevait par les
   fenêtres une grande lumière à l'intérieur, et de suaves parfums
   s'échappaient de toutes parts, quoique l'église fut fermée.

   Sœur Benoîte est enterrée à l'entrée même de la chapelle miraculeuse,
   et sur sa tombe on lit cette simple inscription : « Tombeau de la, sœur
   Benoîte, morte en odeur de sainteté, le 28 décembre 1718 ».


   II. Ô Marie, qui aimez à vous manifester aux âmes simples et
   innocentes, et qui avez daigné apparaître si souvent à notre sœur
   Benoîte sur la montagne du Laus, conversant si familièrement avec elle,
   qu'elle ne vous nommait que sa Bonne Mère, souffrez que je me mette
   sous votre protection, et daignez me faire sentir aussi les effets de
   votre maternelle bonté. Dites à mon cœur de ne plus aimer que ce qui
   peut plaire à votre divin Fils et à Vous, aidez-moi à accomplir mes
   bonnes résolutions ; attirez-moi dans le chemin de la perfection par
   l'odeur de vos parfums. Si, comme sœur Benoîte, je ne suis pas digne de
   la faveur de vous voir d'une manière sensible. Ah ! du moins,
   faites-moi éprouver la force et la douceur de votre puissante
   protection et alors je pourrai vous imiter, vous aimer, vous servir
   tous les jours de ma vie, et après ma mort vous contempler dans le ciel
   sur le trône de votre gloire. Amen.


   123211265_o


   Téléchargez le texte de cette méditation (pdf) en cliquant ici


   Pour recevoir chaque méditation du Mois de Marie dans votre boîte mail,

   abonnez-vous à la newsletter d’Images Saintes


   Posté par fmonvoisin à 17:35 - Un mois avec... - Commentaires [1] -
   Permalien [#]
   Tags : Dévotion, dévotions des mois, Mois de Dévotion, Mois de Mar,
   Mois de Marie

   24 mai 2019

Le Mois de Marie Dominicain

   Le Mois de Marie Dominicain


   Marie honorée par les Saints et les Saintes de l’Ordre de Saint
   Dominique


   723_001



   Vingt-cinquième jour


   Des Pèlerinages aux églises de Marie




   « Qu'ils sont utiles aux pêcheurs les lieux consacrés par la piété a la
   très Sainte Vierge ! » (Mr Olier)


   « Quand on est arrivé à un lien de pèlerinage, il faut rendre avec
   ferveur ses vœux et ses respects à Dieu, à la Vierge, ou au saint;
   demander instamment les grâces dont on a besoin, et surtout celle d'une
   parfaite conversion ». (Père Ducos).


   I. Les oratoires qui, dès les commencements de l'Église, avaient été
   consacrés à la très Sainte Vierge, devinrent souvent, par la suite des
   temps, des lieux de pèlerinage à cause des miracles qui s'y opéraient.
   Mais pour que les pèlerinages soient utiles à nos âmes, il faut les
   faire comme les faisaient les saints, réfléchir sur la sainteté du but
   qu'on se propose, sur la sainteté du lieu qu'on veut visiter, sur les
   grâces à demander, sur la conduite à tenir et sur le mal à éviter
   pendant le voyage, et en offrir d'avance à Marie les fatigues et les
   privations; se mettre en état de grâce avant de partir, pour rendre
   méritoires les fatigues inséparables d'un long voyage, et ne pas
   risquer d'être surpris par les accidents auxquels on peut être exposé
   pendant le trajet ; se mettre sous la protection de la sainte Vierge,
   dont on va visiter le sanctuaire ; réfléchir sur les voyages que
   Notre-Seigneur faisait sur la terre pour le salut du monde, sur les
   voyages que les saints ont faits pour la gloire de Dieu et le salut des
   âmes sur le grand, important et décisif voyage que nous faisons du
   temps à l'éternité.


   Notre glorieux Père saint Dominique nous donna le premier l'exemple de
   la dévotion aux pèlerinages de Marie. Notre Dame de Rocamadour, vieux
   sanctuaire dédié à la Bienheureuse Vierge Marie, dans une solitude
   sauvage et escarpée du Quercy, se souvient encore du pèlerinage que fit
   Saint Dominique avant de se rendre à Paris. Ce fut en sortant de
   Rocamadour qu'il accomplit un de ses plus éclatants miracles.


   Tous les enfants de notre bienheureux Père l'imitèrent dans sa dévotion
   pour les pèlerinages de Marie, où le souvenir de leur passage est
   encore vivant.


   Le vénérable Père Antoine Lequien n'alla jamais à Rome, voyage qu'il
   fit plusieurs fois, sans passer par Lorette, afin de vénérer Marie
   d'une manière plus particulière dans ce lieu qui lui est spécialement
   consacré ; il était cependant obligé pour cela de se détourner de plus
   de quarante lieues de sa route. Pendant un des séjours qu'il fit à
   Lorette, tandis qu'il priait Dieu dans la petite chambre de la Sainte
   Vierge, il vit qu'on se disposait à la balayer. Il sollicita comme une
   précieuse faveur la permission de remplir lui même cette fonction ; il
   s'en acquitta en effet avec beaucoup de respect et de ferveur.
   Cependant, ayant, par mégarde, heurté une des lampes suspendues dans la
   chapelle, l'huile se répandit sur sa tête ; il l'essuya promptement et
   la conserva toujours depuis comme une sorte de relique, que sa foi et
   sa piété lui rendaient précieuse. Pendant qu'il priait dans cette
   Sainte chapelle, il remarqua que les pèlerins déposaient dans le tronc
   des aumônes plus ou moins considérables. Son complet dénuement ne lui
   permettant pas de les imiter, il voulut cependant faire l'offrande qui
   était en son pouvoir, et qui, sans doute, ne fut pas la moins agréable
   à la divine Mère. Il écrivit sur un petit morceau de papier un acte de
   consécration et de donation entière de lui-même à Marie dans les termes
   les plus tendres et les plus dévoués, et l'ayant roulée étroitement, il
   le jeta dans le tronc, pour lui servir d'offrande.


   Dans ce célèbre sanctuaire, il célébrait la Sainte Messe avec les
   sentiments de la plus profonde dévotion, et baisait respectueusement
   les petits ustensiles qu'on y conserve avec soin comme ayant servi à
   l'enfant Jésus et à sa sainte Mère.


   Lorsqu'il arrivait à Paris, sa première visite était pour Notre Dame,
   qu'il prenait pour son aide et son soutien dans les affaires dont il
   était chargé. Dans un voyage dans le midi, il se détourna de sa route
   pour aller visiter une église dédiée à la sainte Vierge, sous le titre
   de Notre Dame de Grâce. Il visitait de même tous les lieux saints qui
   se trouvaient sur son chemin pendant ses voyages, pour remercier Dieu
   des grâces qu'il lui avait faites. Pour obtenir la victoire sur une
   pénible tentation, il ne craignit pas de faire deux lieues, pieds nus,
   pour invoquer Marie dans une chapelle plus spécialement consacrée à son
   honneur, et il en reçut le secours qu'il espérait.


   « Au commencement du XIVe siècle, nous voyons parmi la foule des
   pèlerins de Notre Dame d'Einsiedeln, Sainte Elisabeth, fille d'André
   III, roi de Hongrie ; cette vertueuse princesse était entrée chez les
   Dominicaines de Toes, près Winterthur, et sous la direction spirituelle
   du Bienheureux Henri Suso, elle arriva bientôt à un haut degré de
   perfection. Élisabeth étant tombée dangereusement malade, les médecins
   lui ordonnèrent d'aller prendre les eaux de Bade, et ses supérieurs y
   donnèrent leur consentement. Mais sa confiance en Marie l'emporta sur
   les avis des médecins, elle vint à l'ermitage de Saint Meinrad, elle
   s'agenouilla devant l'image miraculeuse de Celle que l'Église appelle
   le salut des infirmes, elle pria longtemps avec espoir et foi, et quand
   elle se releva, elle était guérie ». (Chronique d’Einsiedeln).


   L'abbé Olier avait une grande dévotion pour aller en pèlerinage aux
   divers sanctuaires de Marie. Toutes les fois qu'il avait quelque grâce
   spirituelle a demander c'était là sa grande ressource, et il retirait
   de ses pieux voyages les avantages les plus précieux. Pendant qu'il
   était à Rome pour étudier l'hébreu, il éprouva un affaiblissement de la
   vue qui lui rendit l'étude impossible, tous les remèdes furent employés
   sans aucun succès. Le pieux jeune homme eut alors recours à la Sainte
   Vierge, et fit vœu d'aller à Notre Dame de Lorette. Il se mit en route
   à la fin de mai, par une chaleur excessive, à pied, et couvert de ses
   vêtements d'hiver. Il fit environ cinquante lieues. Chemin faisant, il
   récitait le Rosaire, ou bien il chantait ou composait de pieux
   cantiques. Le plus souvent il méditait sur Jésus et Marie, et ces
   saintes occupations lui faisaient oublier la fatigue du voyage ; mais
   elle n'existait pas moins, et la nature fut près d'y succomber.


   Il fut attaqué par une violente fièvre qui l'abattit sans l'arrêter
   néanmoins. Il se traînait lentement, et plus il approchait de Lorette,
   plus il goûtait de consolations intérieures, et plus sa confiance en
   Marie augmentait. Dès qu'il fut arrivé, on voulut qu'il allât consulter
   un médecin, mais il s'y refusa et alla de suite se prosterner aux pieds
   de la Madone miraculeuse. Son empressement et sa dévotion furent
   récompensés ; au même instant, il se trouva parfaitement guéri, et son
   âme fut inondée des plus suaves consolations et d'un grand désir de la
   perfection. Ce fut la, disait-il, qu'il reçut le coup le plus puissant,
   et qui de son entière conversion. Marie lui obtint plus qu'il ne lui
   avait demandé. Il fut guéri de la fièvre et de la faiblesse de sa vue
   pour le reste de sa vie, et de plus les yeux de son âme furent
   ouverts ; il reçut les grâces les plus particulières, et entre autres
   un si grand attrait pour la prière qu'il passa la nuit entière en
   oraison dans la sainte chapelle, et en sortit un homme nouveau.


   Les pèlerinages aux sanctuaires de Marie étaient aussi le moyen que le
   même serviteur de Dieu employait pour se préparer aux fêtes de Marie.


   En 1632, il fit le pèlerinage de Notre Dame de Liesse, pour se préparer
   à la fête de l'Assomption et aussi pour demander le succès d'un sermon
   qu'il devait faire ce jour-là. A cette époque, il éprouvait en montant
   en chaire une agitation extraordinaire, qui paralysait ses facultés. Ce
   jour-là, la mémoire lui manqua entièrement au milieu de son sermon,
   mais il s'abandonna à Marie en toute sincérité et humilité; il continua
   à parler et à dire tout ce qui lui venait sur les lèvres et il se
   trouva qu'il avait dit précisément tout ce qu'il avait préparé. Son
   sermon produisit d'heureux fruits.


   Parmi les nombreux sanctuaires consacrés à Marie, il y en a plusieurs
   qui rappellent de grands souvenirs dominicains, et qui, pour cette
   raison, doivent nous être particulièrement chers. Le premier est sans
   contredit Notre Dame de Prouilhe. Notre glorieux Père puisait surtout
   dans sa tendre dévotion à Marie les forces dont il avait besoin pour
   accomplir la rude tâche qu'il s'était imposée. L'histoire, d'accord
   avec la tradition, nous montre le sanctuaire de Prouilhe comme le lieu
   où les faveurs de Marie se répandaient sur son serviteur d'une manière
   particulière, et nous regardons Prouilhe comme le berceau des
   principales institutions dominicaines.


   Nous avons déjà vu que l'illustre patriarche commença par y établir le
   premier couvent des sœurs de son Ordre. Il vit fondre sur cet endroit
   un globe de feu, qui manifestait la volonté divine. Le sanctuaire de
   Prouilhe vit également germer, sous les bénignes influences de la Reine
   des cieux, le premier Ordre des Frères Prêcheurs. L'institution du
   Rosaire et celle du Tiers Ordre de la Pénitence, ces autres œuvres
   saintes de Dominique, ne sont pas étrangères non plus au sanctuaire de
   Prouilhe. Ah ! Sans doute, plus d'une fois, prosterné devant l'autel
   chéri de Notre Dame de Prouilhe. il y reçut des inspirations vives, des
   enseignements lumineux sur la dévotion si salutaire du Rosaire.


   Quant au Tiers Ordre, selon toute vraisemblance, l'idée, le plan, la
   forme de cette institution nouvelle ont été souvent l'objet des
   préoccupations pieuses du serviteur de Dieu durant les longues veilles
   qu'il passait aux pieds de Notre Dame de Prouilhe. Ne nous étonnons pas
   du tendre intérêt que porte toute la famille dominicaine à ce lieu
   sacré ; il est bien légitime. À Prouille, la famille dominicaine a été
   conçue ; c'est là qu'elle a été engendrée. Saint Dominique en fut le
   Père, et elle reconnaît dans la Bienheureuse Vierge Marie sa Mère
   mystique.


   À Avignonnet, non loin de Prouilhe, se trouve Notre Dame des Miracles
   qui rappelle aussi de grands souvenirs dominicains sur lesquels je
   m'étendrai un des jours suivants. Nous avons encore dans le diocèse de
   Toulouse Notre-Dame des Grâces de Brugnières, dans le diocèse de
   Fréjus, à Tavernes (Var), Notre-Dame de Bellevue et de Consolation ;
   dans le diocèse de Gap (Hautes-Alpes), Notre Dame du Laus, etc., etc...




   II. Je vous remercie, Vierge sainte, d'avoir bien voulu manifester dans
   tant de lieux-dits vers votre puissance et votre miséricorde par un si
   grand nombre de miracles éclatants. Ô Vierge, je Vous conjure de
   daigner secourir toujours ceux qui vous invoqueront dans vos
   sanctuaires privilégiés ; soyez touchée de nous voir gémir sous le
   poids d'afflictions diverses dans cette vallée de larmes, et étendez la
   main pour nous secourir. Si vous m'accordez, ma, bonne Mère, la grâce
   de visiter quelqu'un de vos sanctuaires privilégiés, faites que je
   profite de tout ce que je verrai, de tout ce que j'entendrai le long de
   mon chemin, pour élever mon cœur vers Dieu, et qu'arrivée aux pieds de
   votre image bénie, je prenne sous vos auspices tous les moyens de
   profiter de la grâce que vous m'avez ménagée. Obtenez-moi enfin
   qu'après mon triste pèlerinage sur cette terre d'exil, vous m'ouvriez
   les portes du ciel, ma seule et véritable patrie. Amen.


   123211265_o



   Téléchargez le texte de cette méditation (pdf) en cliquant ici




   Pour recevoir chaque méditation du Mois de Marie dans votre boîte mail,

   abonnez-vous à la newsletter d’Images Saintes


   Posté par fmonvoisin à 17:35 - Un mois avec... - Commentaires [0] -
   Permalien [#]
   Tags : Dominicains, Dévotion, Dévotion des Mois, Dévotions, Frères
   Prêcheurs, Mois de Marie, Mois de Marie Dominicain, Prières à Marie,
   Saints Dominicains, Sanctification des jours, Sanctification des mois,
   Un mois avec, Vierge Marie

   23 mai 2019

Le Mois de Marie Dominicain

   Le Mois de Marie Dominicain

   Marie honorée par les Saints et les Saintes de l’Ordre de Saint
   Dominique


   Rennes_(35)_Basilique_Notre-Dame-de-Bonne-Nouvelle_Tableau_de_la_Vierge
   _à_l'Enfant


   Vingt-quatrième jour

   Diverses pratiques de dévotion en l’honneur de la très sainte Vierge
   Marie


   « Si la dévotion à la sainte Vierge est nécessaire a tous les hommes
   pour faire simplement leur salut, elle l'est encore beaucoup plus à
   ceux qui sont appelés à une perfection particulière ». Saint
   Louis-Marie Grignion de Montfort).


   I. « Quand le printemps venait, que les fleurs commençaient à paraître,
   je m'abstenais, dit le bienheureux Henri Suso, d'en cueillir jusqu'à ce
   que j'eusse fait une belle et brillante couronne à la Mère de mon Dieu.
   Je me mettais à cueillir des fleurs avec toutes sortes de pensées
   d'amour pour Marie ; j'allais dans la chapelle poser ma couronne sur la
   tête de la Sainte Vierge, cette fleur joyeuse de mon cœur, la priant de
   ne pas dédaigner les prémices que son serviteur lui offrait ».

   Un jour qu'il avait ainsi honoré la sainte Vierge, il lui sembla que le
   ciel était ouvert; il voyait les anges descendre vers lui, et les
   entendait chanter à la louange de Marie un hymne si ravissant qu'il en
   mourait de plaisir. Le bienheureux unit sa voix à celles des esprits
   célestes, et son âme fut inondée de délices et d'amour pour Dieu. Une
   autre fois, au commencement du mois de mai, il avait dévotement offert,
   selon sa coutume, une couronne de roses à la Reine du ciel, lorsqu'il
   se crut transporté au milieu d'un concert céleste. Lorsqu'il fut
   terminé, la sainte Vierge s'avança vers lui, et lui commanda de chanter
   ce verset : « O vernalis rosula... » il obéit avec joie, et aussitôt
   des anges, dont les voix étaient plus admirables et plus ravissantes
   que tous les instruments de musique réunis, accompagnèrent son chant et
   le continuèrent longtemps encore après qu'il eut fini le saint
   cantique.

   Le Père François Alain, du couvent de Notre Dame de Bonne Nouvelle à
   Rennes, eut une grande réputation de sainteté pendant sa vie et après
   sa mort. Il mérita, par son zèle et son assiduité à faire honorer la
   sainte Vierge, la qualité de « dévot de Marie et de père du saint
   Rosaire ».

   Un grand nombre de nos saints et de nos saintes jeûnaient au pain et à
   l'eau la veille de toutes les fêtes de la Sainte Vierge. La
   Bienheureuse Marguerite de Hongrie, la veille de ces fêtes et pendant
   leur octave, servait Marie avec un redoublement de ferveur. Elle
   commença ces pieux exercices dès sa plus tendre enfance. Quand la
   maîtresse des novices l'envoyait avec les autres à la récréation, elle
   les engageait à venir avec elle à la chapelle chanter des hymnes à la
   Reine des Anges.

   La Bienheureuse Hélène des Tourelles avait toujours été très dévouée à
   la sainte Vierge, avant d'entrer au couvent, elle fit bâtir une
   chapelle en son honneur et y attacha des rentes pour l'entretien du
   culte divin ; les cloches de cette chapelle sonnèrent toutes seules au
   moment de sa mort.

   La tendre piété de Saint Albert-le-Grand lui mérita de la part de la
   Vierge Marie, qui récompense au centuple ce que l'on a fait pour Elle,
   toutes les grâces dont sa longue carrière fut remplie. Marie était à la
   fois sa mère, sa directrice et son amie. Si l'obéissance à ses
   supérieurs, la charité pour le prochain et les obligations de sa charge
   le lui eussent permis, il n'eût voulu faire qu'aimer Marie. Il
   entonnait ses louanges cent fois par jour, il poussait vers Elle de
   tendres soupirs, et quand ses devoirs lui laissaient quelque liberté,
   il allait se jeter avec effusion à ses pieds. Souvent on l'entendait,
   au milieu de ses promenades solitaires, chanter à sa céleste amie des
   hymnes ravissantes qu'il avait composées pour Elle, il mêlait souvent à
   ses chants autant de soupirs qu'il y avait de notes, et de larmes qu'il
   y avait de paroles. Mais il ne se plaisait pas seulement à parler de
   Marie, à chanter ses louanges, il faisait toutes ses actions en vue de
   lui plaire. Il lui offrait ses travaux, ses souffrances et ses
   consolations. S'agissait-il de donner un conseil, d'écrire,
   d'enseigner, de prêcher, c'était Marie qu'il appelait à son aide ;
   partout et toujours il la prenait pour modèle de sa vie, comme à toute
   heure elle était l'objet de ses affections.

   Le Vénérable Père Antoine Lequien s'occupait avec ardeur de l'œuvre si
   difficile de la réforme des couvents de sa province ; mais bien
   convaincu que rien ne pouvait lui être plus utile dans cette
   circonstance que d'intéresser Marie à sa cause, il redoubla de
   supplications en récitant plusieurs fois par jour le saint Rosaire,
   pratique pour laquelle il avait une singulière dévotion. Sa confiance
   envers Dieu et Marie était sans bornes, des plus touchantes et des plus
   profondes ; aussi obtint-il par ce moyen les grâces les plus signalées.
   « J'étais, dit-il, convaincu de cette pensée, que Dieu se sert de nos
   infirmités pour faire réussir ses desseins, pourvu qu'on soit pénétré
   de confiance en Lui ». Le cœur de ce vertueux Père était plein d'une
   grande reconnaissance envers Dieu et Marie pour les bienfaits qu'il en
   recevait. Dès qu'il avait été exaucé, on le voyait aussitôt commencer
   des neuvaines d'actions de grâces envers Dieu et la sainte Vierge.

   Non content de s'acquitter lui-même de ce devoir, il exhortait sans
   cesse ses religieux à la reconnaissance, leur recommandant surtout de
   la faire consister dans une plus grande et plus inviolable fidélité
   pour le service de leur divine bienfaitrice. L'abbé Olier avait un si
   grand amour pour Marie qu'il s'estimait heureux d'être né d'une mère
   qui s'appelait Marie, et dans une rue de Paris qui portait le nom de
   Notre Dame. Dès ses premières études, il ne manquait jamais d'invoquer
   la Vierge avant de prendre son livre, et il avouait plus tard qu'il ne
   pouvait rien apprendre qu'à force d'Ave Maria. Dès lors il avait
   l'habitude qu'il conserva toute sa vie, de lui offrir tout ce qu'il
   avait de neuf ; il n'aurait osé se servir d'un vêtement sans le lui
   avoir consacré ; il la priait instamment de ne pas permettre qu'il
   offensât son divin Fils tant qu'il le porterait. Il ne voulait user
   qu'en son nom de tout ce qu'il possédait. Quand il se levait ou se
   couchait, quand il sortait de sa chambre ou y rentrait, il ne manquait
   jamais de demander à la Sainte Vierge sa bénédiction, et, s'il
   entreprenait un voyage hors de Paris, il allait la lui demander dans
   l'église Notre Dame. Au retour, c'est à Elle qu'il allait rendre ses
   premiers devoirs. Toutes les fois qu'il entreprenait une chose
   considérable, il allait la lui recommander.

   Le Père Schaffhausser, mort en 1860, ne quittait jamais sa cellule sans
   avoir prié la sainte Vierge de le bénir, en lui adressant à genoux avec
   ferveur cette invocation : « Nos cum prole pia benedicat Virgo
   Maria ! » Il aimait Marie comme un enfant aime sa mère, il lui redisait
   tous les jours quelques-unes des prières composées en son honneur, et
   dans ses promenades, pendant son noviciat à Châlais, son plus grand
   bonheur était de charmer les échos des montagnes en chantant des
   cantiques à Marie. Après le culte de Jésus, le Rosaire était sa
   dévotion privilégiée; il connaissait toute la puissance de cette prière
   sur le cœur de Dieu et sur celui de Marie pour obtenir de leur
   miséricorde la transformation des âmes ; aussi, non content de réciter
   le Rosaire, il en faisait souvent le sujet de ses prédications.

   Parmi les mille moyens donnés par les auteurs de la vie spirituelle, en
   voici un peut être peu connu, mais dont les résultats sont efficaces ;
   c'est d'écrire à Marie ! Oui, écrire à Marie, surtout quand approchent
   ses fêtes, lui écrire et laisser parler son cœur ; lui exprimer avec
   naïveté nos misères, nos désirs et nos bons sentiments ; lui faire lire
   jusqu'au fond de notre âme, et quand arrivera un jour de fête ou de
   communion, placer cette lettre sur son cœur, et conduit par les mains
   de Marie, s'approcher de la sainte Table avec amour, afin de sceller
   par le sang de Jésus les promesses faites à notre divine Madone. La
   lecture de cette lettre soigneusement conservée, produit dans l'âme les
   plus heureux effets, et cette lettre doit être répétée plusieurs fois
   pendant le mois ou la semaine. Ainsi agissait un pieux jeune homme dont
   nous avons déjà parlé. Battu par la tempête, en proie à la rage de
   l'enfer, il ne se contentait pas de pousser des cris vers Marie,
   d'arroser de ses larmes le pied de ses autels, mais il lui exprimait
   par lettres, en caractères de feu, ce qui se passait dans son cœur, et
   ce moyen, comme il l'avoue lui-même, a été pour beaucoup dans sa
   vocation religieuse. Ce moyen, nous le répétons, l'avait puissamment
   aidé à vaincre le monde et les passions : sous l'habit religieux, il
   l'employait encore, pour se maintenir dans une continuelle ferveur.
   Pourquoi n'agirions-nous pas de même ? Notre cœur, habituellement si
   glacé, notre âme si faible pour le bien, trouveraient là un aliment de
   vie et de forces inconnues jusqu'à ce jour ». (Couronne de Marie,
   décembre 1860).


   II. Vierge sainte, obtenez-moi que, par mes pratiques de dévotion en
   votre honneur, je moissonne de nombreux mérites pour la vie éternelle
   que votre Jésus m'a préparée ; que je moissonne la foi, l'espérance, la
   charité, la patience, la douceur, la persévérance, une sainte mort !
   Divine Vierge, nous sommes tous des fleurs plantées sur cette terre, et
   que Dieu cueille en son temps, un peu plus tôt, un peu plus tard. Autre
   est la rose empourprée, autre est le lis virginal, autre l'humble
   violette; mais avec votre puissante protection, Vierge Marie, nous nous
   efforcerons tous, selon le parfum ou l'éclat qui nous est donné, de
   plaire à Jésus, le divin jardinier des âmes. Amen.


   123211265_o


   Téléchargez le texte de cette méditation (pdf) en cliquant ici


   Pour recevoir chaque méditation du Mois de Marie dans votre boîte mail,

   abonnez-vous à la newsletter d’Images Saintes


   Posté par fmonvoisin à 17:35 - Un mois avec... - Commentaires [0] -
   Permalien [#]
   Tags : Dominicains, Dévotion, Dévotions, dévotions des mois, Frères
   Prêcheurs, Mois de Marie, Mois de Marie Dominicain, méditations,
   Prières, Prières à Marie, Saints Dominicains, Sanctification des jours,
   Sanctification des mois, Un mois avec, Vierge Marie

   22 mai 2019

Le Mois de Marie Dominicain

   Le Mois de Marie Dominicain

   Marie honorée par les Saints et les Saintes de l’Ordre de Saint
   Dominique

   choeur-de-la-basilique-la-vierge


   Vingt-troisième jour

   Diverses pratiques de dévotion en l’honneur de la très sainte Vierge
   Marie


   « Heureux les saints qui ont imaginé en l'honneur de Marie ces pieuses
   pratiques adoptées par la dévotion catholique. si conformes d'ailleurs
   à la nature humaine et en même temps si propres à exercer saintement
   les sens et à exciter les sentiments et les affections intérieures de
   la vraie piété ! » P. Contenson, Mariologie, chap.II).


   I. La Bienheureuse Villana vit un jour, dans une vision céleste, la
   Mère de Dieu sous l'emblème d'une fontaine où l'on venait en foule pour
   y puiser l'eau de la grâce ; mais qu'arrivait-il ? Ceux qui portaient
   des vases intacts conservaient en entier les grâces reçues ; mais ceux
   qui portaient des vases fêlés, c'est-à-dire des âmes chargées de
   péchés, ne recevaient les grâces que pour les perdre aussitôt.

   Si nous voulons que nos pratiques de dévotion envers Marie lui soient
   agréables et que les grâces qu'elles nous obtiendront ne s'écoulent
   sans profit pour nos âmes, comme l'eau d'un vase fêlé, nous devons les
   soutenir par la pureté de notre vie et l'imitation des vertus de Marie;
   c'est sur ce fondement qu'il faut établir l'espérance de notre salut,
   et non sur le seul accomplissement de pratiques extérieures, sans
   néanmoins mépriser ni négliger ces pratiques, qui sont de puissants
   moyens d'obtenir les faveurs de Marie.

   Le Père Ducos nous dit que « nous pouvons honorer Marie par pensée, par
   affection, par parole et par œuvre ». (Pasteur Apostolique, p. 444).
   Nous l'honorons par pensée en portant une grande attention aux prières
   que nous lui adressons, en considérant sérieusement ses perfections, et
   en ayant une haute estime de sa personne bénie et pleine de grâce.

   Nous l'honorons par affection en l'aimant et en la révérant au-dessus
   de toutes les pures créatures, en nous réjouissant et en rendant grâce
   à Dieu de son bonheur, en désirant avec ardeur l’accroissement de son
   culte, en conservant toujours une confiance filiale dans sa bonté
   maternelle. C'est principalement dans ces sentiments d'amour et de
   respect que consiste la dévotion à la sainte Vierge. Prions son divin
   Fils de nous y faire entrer ; travaillons-y nous-mêmes, en poussant
   souvent de ces sortes d'affections avec toute la ferveur possible.

   Le culte de la parole consiste à parler souvent d'Elle, et de ses
   grandeurs, à porter les autres à sa dévotion et à leur en enseigner les
   pratiques, à lui adresser avec respect et confiance des prières
   vocales. La bouche parle de la plénitude du cœur, ainsi c'est témoigner
   de l'amour pour la Reine du ciel que de parler d‘Elle, d'exhorter les
   autres à lui être dévots, de la prier souvent; ce qui se fait en
   récitant chaque jour ses Litanies. son Rosaire, en disant un Ave Maria
   chaque fois que l'horloge sonne, en invoquant son saint nom, tant dans
   nos besoins et surtout nos besoins spirituels, que dans nos
   tentations : remède qui est quelquefois plus prompt et plus efficace
   que l'invocation du Saint Nom de Jésus, non parce qu'elle est plus
   puissante, mais parce que le Fils veut par là honorer sa Mère.

   Le bienheureux Alain de la Roche, assailli un jour de violentes
   tentations, allait succomber et se perdre, faute de s'être recommandé à
   la très Sainte Vierge, lorsque dans ce danger imminent la Mère de
   Miséricorde lui apparut, et le frappant doucement sur la joue, lui
   dit : « Si tu m'avais invoquée, tu ne te serais pas trouvé dans ce
   péril ! »

   Entre toutes les œuvres par lesquelles nous pouvons honorer Marie, la
   plus excellente consiste à nous corriger de nos vices et à imiter ses
   vertus.

   Jeûner en l'honneur de la Mère de Dieu, le samedi et la veille de ses
   fêtes, s'approcher avec les dispositions nécessaires des sacrements aux
   jours de ses solennités, visiter ses chapelles et les lieux consacrés à
   son culte, faire des aumônes et donner des chapelets pour son amour ;
   avoir son image dans sa chambre et la saluer par un Ave toutes les fois
   qu'on en sort et qu'on y rentre, voilà sans doute des œuvres qui lui
   plaisent beaucoup ; mais nous conformer autant que nous le pouvons à ce
   parfait modèle d'innocence et de sainteté par une fidèle imitation de
   ses vertus, voilà ce qui lui est infiniment plus agréable,et ce qui
   nous est à nous-mêmes très salutaire.

    Nous pouvons suppléer à notre tiédeur et à notre négligence dans le
   service de la Sainte Vierge, en lui offrant le Cœur de son Fils
   bien-aimé. Elle enseigna elle-même cette sainte pratique à Sainte
   Gertrude, un jour que ses infirmités ne lui permirent pas d'assister à
   une procession où son image était portée.

   La pieuse pratique, si facile à imiter, de composer un bouquet de
   toutes nos bonnes œuvres pour les présenter à Marie, est un excellent
   moyen de les rendre plus agréables à Dieu, puisqu'elles passeront par
   les mains d'une si tendre Mère, pour arriver jusqu'à son Fils, qui se
   plaît, à son tour, à faire passer ses grâces et ses bienfaits par
   celles de sa Mère. C'est ce que faisait si souvent et d'une manière si
   fervente le Vénérable Père Antoine Lequien, qu'un volume suffirait à
   peine pour faire le récit de toutes les preuves de vénération, d'amour
   et de dévouement qu'il donnait sans cesse à la très Sainte Vierge.

   Voici comment il s'exprime lui-même à ce sujet dans un de ses écrits :
   « Pour la Mère de Dieu, elle a été toute mon espérance, je crois que je
   lui dois le baptême, l'ayant reçu par une protection spéciale de sa
   part. C'est pourquoi je la regarde comme ma mère de baptême, ma mère de
   conversion, ma mère de religion, ma mère de salut, par laquelle
   j'espère obtenir le paradis ; et aussi je me sens si fort obligé à
   cette bonne Mère que je lui rapporte toutes les grâces et toutes les
   faveurs que j'ai reçues et que j'espère recevoir de Dieu, ainsi que
   toutes les bonnes œuvres que je pourrai faire jusqu'à la fin de ma
   vie ; je remets tout cela à ses pieds et lui en fais un bouquet. O ma
   Mère, que je sois avec vous éternellement ! Amen ».

   Que dirons-nous de l'amour, de la tendresse du Père Marie-Augustin pour
   Marie, de toutes les pratiques qu'il exerçait en son honneur ! Le monde
   connaît ses grands travaux, son zèle infatigable pour l'amour et la
   gloire de Celle qu'il avait choisie pour sa Mère ; mais ce qu'il
   ignore, ce sont les délicatesses de l'amour le plus naïf et le plus
   pur, pour qui les petits riens sont de grandes choses.

   Il avait toujours une petite statue de la sainte Vierge avec lui ou
   près de lui ; il la contemplait, il lui prodiguait les plus tendres
   baisers, il la donnait à baiser à ses frères et aux autres personnes
   qui venaient le visiter. Il demandait qu'on la lui fît baiser souvent ;
   il la faisait reposer sur son cœur. Souvent il lui offrait les prémices
   de sa boisson, en la faisant boite elle-même dans le vase où il buvait
   lui-même, ou en le lui faisant bénir. « Ce sont des enfantillages,
   disait-il, mais, Marie aime ces petits témoignages de la tendresse de
   son petit enfant ».

   Pendant sa dernière maladie, il avait fait vœu, s'il se guérissait, de
   toujours prêcher sur la Sainte Vierge, ou sur le Rosaire et ses
   mystères ; se dévouant ainsi à être plus que jamais le serviteur, le
   prédicateur, l'apôtre de Marie, pour engendrer par Elle les âmes à
   Jésus son fils. Il fit aussi un pacte avec Marie. C'était dans ses plus
   mauvais jours, alors qu'il se sentait pour la première fois près de sa
   fin. « J'ai tout donné à Marie, nous dit-il : mon esprit, mon cœur, ma
   volonté, mon âme toute entière et mon corps aussi ; je lui ai donné mes
   œuvres, mes mérites, si j'en ai, et surtout mes péchés, et quant à la
   coulpe, et quant à la peine : maintenant ma cause est entre ses mains,
   c'est son affaire ; c'est à elle à me défendre ; pour moi, je ne m'en
   mêle plus ; j'ai toute confiance en Elle. Elle ne m'abandonnera
   pas... » Il disait encore en ce moment cette parole qu'il répétera plus
   tard : « In manus tuas, Domina, commendo spiritum meum ».

   Mais c'est quand il parlait de Marie doucement, à quelque Frère penché
   sur son cœur, qu'il disait des choses admirables de Celle qu'il aimait
   si tendrement. Il suffisait d'entrer en communication un peu intime
   avec lui ; aussitôt il parlait de la sainte Vierge avec transport ; son
   doux Nom mêlé à celui de Jésus était sans cesse sur ses lèvres. Son
   admirable pureté se serait effrayée de tout, si son confesseur ou son
   supérieur ne l'eussent rassuré souvent. Et où puisait-il cette grande
   pureté d'âme ? On le devine bien.

   Il avait demandé à Marie « un cœur bien pur pour bien aimer Jésus, pour
   bien aimer Marie » ; sa prière était exaucée : c'était au contact de
   son âme avec Marie, c'est dans cette union habituelle avec la plus pure
   des créatures, la Vierge des Vierges, la Vierge Immaculée, qu'il
   purifiait sans cesse son cœur virginal, et qu'en le purifiant sans
   cesse, il aimait sans cesse davantage. (Les derniers moments du P.
   Marie-Augustin, p. 75 et ss).


   II. Prière de la Bienheureuse Esprite de Jésus


   Vierge toute pure, Mère de mon Dieu, je viens à vous, je me mets sous
   votre protection, recevez-moi au nombre de vos servantes ; je vous
   promets une fidélité inviolable. Soyez, s'il vous plaît, ma Maîtresse
   et mon Avocate ; je vous donne mon cœur; ne permettez pas qu'il soit à
   un autre qu'à votre Fils, qui le rendra pur et chaste. Assistez-moi
   toujours, et surtout à l'heure de ma mort. Si l'ennemi me trouble, et
   s'il s'efforce, dans ce dernier moment, de me tenter de désespoir. Mère
   de mon Dieu ! Dissipez par vos deux regards les brouillards de cet
   esprit de ténèbres, et ne m'abandonnez pas. Amen.


   282_001


   Téléchargez le texte de cette méditation (pdf) en cliquant ici


   Pour recevoir chaque méditation du Mois de Marie dans votre boîte mail,

   abonnez-vous à la newsletter d’Images Saintes


   Posté par fmonvoisin à 17:35 - Un mois avec... - Commentaires [0] -
   Permalien [#]
   Tags : Dominicains, Dévotion des Mois, Dévotions, Frères Prêcheurs,
   Mois de Dévotion, Mois de Marie, Mois de Marie Dominicain, méditations,
   Prières, Prières à Marie, Saints Dominicains, Sanctification des jours,
   Sanctification des mois, Un mois avec, Vierge Marie

   21 mai 2019

Le Mois de Marie Dominicain

   Le Mois de Marie Dominicain

   Marie honorée par les Saints et les Saintes de l’Ordre de Saint
   Dominique

   376_001_holycard-st-gertrudis-abdij-4-f

   Vingt-deuxième jour

   Les images de Marie


   « La première règle est d’avoir dans votre maison des peintures
   représentant la sainte enfance de Jésus ou la Vierge. C’est une
   charmante chose que la Vierge Marie portant sur son bras le divin
   Enfant » (Bienheureux Jean-Dominique).


   I. L'Église a pris la défense du culte des images jusqu'à répandre pour
   sa défense le sang de ses martyrs ; et la divine Marie a montré par
   mille prodiges combien lui est agréable le culte rendu à ses images ;
   c'est pourquoi ses fidèles serviteurs les ont toujours vénérées avec
   une tendre affection. Il y avait à Lima une fort belle statue de la
   sainte Vierge du Rosaire, apportée par les premiers prédicateurs de la
   foi, et regardée dans tout le Pérou comme la sauvegarde du royaume. En
   1553, les Espagnols, au nombre de 600 hommes, se trouvèrent en face de
   200 000 guerriers indiens ; ils allaient infailliblement être écrasés,
   lorsque quelques Dominicains qui accompagnaient la phalange chrétienne
   implorèrent Notre Dame du Rosaire.

   Aussitôt la divine Marie apparut dans les airs à la vue des deux
   armées, tenant à la main une verge qu'elle agitait contre les
   infidèles. Les Indiens effrayés laissèrent tomber leurs armes, et
   demandant la paix, se soumirent de grand cœur au joug de Jésus Christ.
   Les Espagnols avaient remarqué que la Vierge avait pris dans cette
   apparition la forme de la statue de Lima ; aussi cette image devint
   plus célèbre et plus chère au peuple que jamais. Dès sa plus tendre
   enfance, Sainte Rose de Lima ressentit pour cette statue un attrait
   tout particulier, et la chapelle où elle se trouvait devint si l'on
   peut ainsi dire son domicile privilégié. Toutes les fois que la sainte
   voulait obtenir quelque grâce pour elle ou pour les autres, elle
   courait à la chapelle du Rosaire, et là elle priait, en contemplant
   attentivement le visage de Marie, jusqu'à ce qu'elle y vît une
   expression favorable. L'expression du visage de la Vierge bénie lui
   disait sur quoi elle pouvait compter. C'était une opinion générale à
   Lima que sainte Rose obtenait à coup sûr toutes les grâces qu'elle
   demandait aux pieds de cette statue. En effet, chaque fois qu'on lui
   recommandait de prier Notre Dame du Rosaire pour quelque nécessité
   publique ou particulière, elle consentait sans peine à se charger de la
   requête, et au sortir du saint lieu, elle promettait la grâce
   sollicitée d'une manière aussi positive que si elle avait en le diplôme
   à la main.

   Il y avait une autre image pour laquelle Sainte Rose avait une dévotion
   particulière. Celle-ci était une peinture représentant l'enfant Jésus
   couché sur les genoux de l'auguste Marie. Un jour que la femme du
   questeur, dans le parloir duquel était cette image, parlait à
   quelques-unes de ses amies des merveilles qui s'opéraient dans l'église
   d'Atocha, où l'image miraculeuse de Marie attirait un concours
   prodigieux, Rose, dont les yeux étaient fixés sur son tableau chéri,
   écoutait avec une pieuse avidité la narration, et pria qu'on la
   continuât.

   Elle dit ensuite à la femme du questeur : « Pendant que vous racontiez
   les miracles de la Vierge d'Atocha, l'auguste Marie manifestait une
   joie extraordinaire; elle jetait sur nous des regards pleins de bonté,
   et semblait s'avancer hors de la toile, comme pour nous apporter son
   Fils endormi. Ne convenait-il pas de continuer une conversation qui
   paraissait lui être si agréable ? »

   Les Tartares assiégeant la ville de Kiev, Saint Hyacinthe, qui était
   prieur du couvent que les Dominicains y possédaient, prit la résolution
   de quitter cette ville avec ses religieux ; mais avant de partir, il
   alla célébrer la Sainte messe pour la dernière fois à l'autel de la
   sainte Vierge, où se trouvait une grande statue d'albâtre représentant
   la Reine du ciel, et devant laquelle il avait la pieuse habitude de
   passer chaque jour plusieurs heures en prière.

   A peine le saint avait-il fini sa messe, qu'il entendit la statue de
   Marie lui adresser ces paroles : « Mon fils, pourquoi me laissez-vous
   ici ? Voulez-vous donc m'abandonner à mes ennemis ? » Saint Hyacinthe
   ayant répondu, les larmes aux yeux, qu'il était trop faible pour porter
   un si pesant fardeau : « Prenez-moi, répliqua la statue, je deviendrai
   légère entre vos bras ».

   Encouragé par cette réponse, le saint s'approcha de l'autel, prit d'une
   main le saint ciboire, de l'autre la statue de la Mère de Dieu, et
   sortit avec ses religieux par une porte dont l'ennemi ne s'était point
   encore emparé. Il traversa, ainsi chargé, la Moscovie, la Lituanie et
   plusieurs autres provinces, passant les fleuves à pied sec, et arriva
   enfin à Cracovie où il déposa dans l'église de la Trinité la statue de
   Notre Dame, qui, par un nouveau prodige, reprit aussitôt sa pesanteur
   naturelle.

   La Bienheureuse Marguerite de Hongrie ne passait jamais devant une
   image de la Vierge, sans la saluer par un Ave Maria.

   Un jour que la Vénérable Madeleine-Angélique priait devant une image de
   la sainte Vierge, en lui demandant le don de la pureté, l'image s'anima
   et lui répondit : « Sois assurée, ma fille, que ce que tu demandes te
   sera accordé ».

   La Vénérable Marie de Jésus-Christ avait une dévotion particulière
   envers la Sainte Vierge, et entre autres honneurs qu'elle lui rendait,
   elle avait grand soin de tenir une lampe allumée devant une de ses
   images, et l'huile qui servait à alimenter cette lampe se multipliait
   miraculeusement dans le vase qui la contenait.

   La vue des images de Marie remplissait le cœur de l'abbé Olier de joie
   et de confiance. Un jour qu'il passait une rivière, il se trouva en
   grand danger de faire naufrage; mais au moment le plus critique, ayant
   aperçu sur le rivage une image de Marie attachée a une maison, il dit à
   son compagnon : « Courage, il n'y a rien à craindre, la Sainte Vierge
   nous regarde, je ne crains plus. C'est la protectrice des corps et des
   âmes, la trésorière universelle de tous les biens ». Il saluait avec
   respect dans les rues les images de Marie qu'il rencontrait, lors même
   qu'il était entouré de monde. Il y avait alors beaucoup de ces images
   dans les rues de Paris, l'abbé Olier les connaissait toutes et il
   choisissait toujours pour son chemin les rues où elles se trouvaient.
   On connaissait cet usage, et on les appelait les rues de l'abbé Olier.


   II. Je veux, divine Marie, vous avoir toujours sous les yeux, comme
   l'Étoile de la Mer, dont la vue rassuré les marins sur les flots
   orageux. Oui, Marie, votre image sera toujours près de moi ; s'il me
   vient une tentation, je vous regarderai et je la surmonterai ; s'il
   faut soutenir un assaut, la vue de ma mère me fera remporter la
   victoire. Marie, vous serez toujours près de moi ; ma prière du matin
   passera par vos mains pour s'élever plus agréablement vers le trône de
   votre divin Fils; quand je quitterai ma cellule, je vous demanderai,
   ainsi que l'ont fait tant de nos saints, votre bénédiction maternelle,
   et en rentrant, je vous saluerai encore. Quand la tristesse
   m'enveloppera de ses sombres Voiles, je jetterai les yeux sur vous,
   vous me tendrez les bras, vous m'encouragerez, vous me direz :
   « Courage, ma fille, j'ai souffert bien davantage, courage ! Je suis
   avec vous, je compte vos soupirs et vos larmes ! » Et quand la maladie
   m'étendra pour la dernière fois sur mon lit de douleur, ce sera Surtout
   alors, ô Marie, que je tournerai vers vous mes yeux mourants, que je
   vous rappellerai combien de fois je vous ai priée de m'assister à
   l'heure de ma mort ; et j'en ai la douce confiance, vous voudrez bien
   me tendre les bras pour m'attirer vers Vous, vous remplirez mon âme de
   force et d'espérance, et je m'endormirai paisiblement dans le Seigneur,
   en prononçant votre nom béni uni à celui de Jésus votre divin Fils, et
   de Joseph votre chaste époux. Amen.


   282_001


   Téléchargez le texte de cette méditation (pdf) en cliquant ici


   Pour recevoir chaque méditation du Mois de Marie dans votre boîte mail,

   abonnez-vous à la newsletter d’Images Saintes


   Posté par fmonvoisin à 17:35 - Un mois avec... - Commentaires [0] -
   Permalien [#]
   Tags : Dominicains, Dévotion, Dévotion des Mois, Frères Prêcheurs, Mois
   de Dévotion, Mois de Marie, Mois de Marie Dominicain, méditations,
   Prières, Prières à Marie, Saints Dominicains, Sanctification des jours,
   Sanctification des mois, Un mois avec

   20 mai 2019

Le Mois de Marie Dominicain

   Le Mois de Marie Dominicain

   Marie honorée par les Saints et les Saintes de l’Ordre de Saint
   Dominique


   01-tempi-maria-apostasia-4


   Vingt-et-unième jour

   Le esclavage de Marie


   « Quand vous voudrez offrir quelque chose à Dieu, ayez soin de l’offrir
   par les mains très agréables et très dignes de Marie, à moins que vous
   ne vouliez être rejeté. Le plus grand bien que l’aimable Marie procure
   à ses fidèles serviteurs, c’est qu’elle intercède pour eux près de son
   Fils et l’apaise par ses prières. Elle les unit à Lui d’un lien très
   intime, et elle les y conserve ». (Saint Louis Marie Grignion de
   Montfort, du T.-O. De Saint Dominique).

   « Ô Marie, je veux de tout mon coeur être la petite esclave de Jésus et
   la vôtre ». (Vénérable Sœur Charlotte de la Résurrection, conv.).


   I. « La plus parfaite consécration à Jésus Christ n'est autre chose
   qu'une parfaite et entière consécration de soi-même à la très Sainte
   Vierge, pour être tout entier à Jésus Christ par Elle. Il faut lui
   donner 1° Notre corps, avec tous ses sens et ses membres ; 2° notre âme
   avec toutes ses puissances ; 3° nos biens extérieurs ; 4° nos biens
   intérieurs et spirituels qui sont nos mérites, nos vertus, et nos
   bonnes œuvres passées, présentes et futures ; en deux mots, tout ce que
   nous avons, et tout ce que nous pourrons avoir à l'avenir dans l'ordre
   de la nature, de la grâce et de la gloire ; et cela, sans aucune
   réserve, pas même d'un denier, d'un cheveu et de la moindre bonne
   action, et cela pour toute l'éternité, et cela sans prétendre ni
   espérer aucune autre récompense de son offrande et de son service, que
   l'honneur d'appartenir à Jésus Christ par Elle et en Elle, quand cette
   aimable Maîtresse ne serait pas, comme Elle l'est toujours, la plus
   libérale et la plus reconnaissante des créatures.

   Une personne qui s'est ainsi volontairement consacrée et sacrifiée à
   Jésus Christ par Marie, ne peut plus disposer de la valeur d'aucune de
   ses bonnes actions ; tout ce qu'elle souffre, tout ce qu'elle pense,
   dit et fait de bien appartient à Marie, afin qu'elle en dispose selon
   la volonté de son Fils et à sa plus grande gloire, sans cependant que
   cette dépendance préjudicie en aucune manière aux obligations de l'état
   où on est à présent, et où on pourra être pour l'avenir : par exemple,
   aux obligations d'un prêtre, qui, par office ou autrement, doit
   appliquer la valeur satisfactoire et impétratoire de la sainte Messe à
   un particulier, car on ne fait cette offrande que selon l'ordre de Dieu
   et les devoirs de son état.

   On se consacre tout ensemble à la très Sainte Vierge et à Jésus
   Christ : à la très Sainte Vierge, comme un moyen parfait que
   Jésus-Christ a choisi pour s'unir à nous et nous unir à Lui ; et à
   Notre Seigneur, comme à notre dernière fin, auquel nous devons tout ce
   que nous sommes. Comme à notre Rédempteur et à notre Dieu ». (Saint
   Louis-Marie Grignion de Montfort, Traité de la la vraie dévotion à la
   très Sainte Vierge).

   Quelqu'un dira peut-être : « Si je donne à la très Sainte Vierge toute
   la valeur de mes actions, pour l'appliquer à qui Elle voudra, il faudra
   peut-être que je souffre longtemps en purgatoire ». Cette objection,
   qui vient de l'amour-propre et de l'ignorance de la libéralité de Dieu
   et de sa Sainte Mère, se détruit d'elle-même, une âme fervente et
   généreuse, qui prise les intérêts de Dieu plus que les siens, qui donne
   à Dieu tout ce qu'elle a sans réserve, en sorte qu'elle ne peut rien de
   plus ; qui ne respire que la gloire et le règne de Jésus Christ par sa
   Sainte Mère, et qui se sacrifie tout entière pour le gagner ; cette âme
   généreuse, dis-je, sera-belle plus punie dans l'autre monde, pour avoir
   été plus libérale et plus désintéressée que les autres ? Tant s'en
   faut : c'est envers cette âme, comme nous le verrons ci-après, que
   Notre-Seigneur et sa très Sainte Mère sont très généreux et prodigues
   en ce monde et dans l'autre, dans l'ordre de la nature, de la grâce et
   de la gloire.

   On trouve depuis plus de huit cents ans des marques de cette pratique
   de dévotion dans l'Église. Saint Odilon, abbé de Cluny, qui vivait
   environ l'an 1040, a été un des premiers qui l'ait pratiquée
   publiquement en France. Différents papes ont approuvé cette dévotion,
   et des milliers de personnes l'ont embrassée.

   La Bienheureuse Agnés de Jésus, religieuse dominicaine du couvent de
   Langeac, en Auvergne, où elle mourut en odeur de sainteté, souffrait de
   grandes peines d'esprit, quand elle entendit une voix qui lui disait
   que si elle voulait être délivrée de toutes ses peines et protégée
   contre tous ses ennemis, elle se fit au plus tôt l'esclave de Jésus et
   de sa sainte Mère. Aussitôt Agnès se donna tout entière à Jésus et à sa
   sainte Mère en cette qualité, quoiqu'elle ne sût pas auparavant ce que
   c'était que cette dévotion ; et ayant trouvé une chaîne de fer, elle se
   la mit autour du corps et la porta jusqu'à sa mort. Après cette action,
   toutes ses peines et ses scrupules cessèrent, et elle se trouva dans
   une grande paix et dilatation de cœur ; ce qui l'engagea à enseigner
   cette dévotion a plusieurs personnes qui y firent de grands progrès. Un
   jour la sainte Vierge apparut à la vénérable Agnès et lui mit au cou
   une chaîne d'or, pour lui témoigner la joie qu'elle avait qu'elle se
   fût faite l'esclave de son Fils et la sienne : et sainte Cécile, qui
   accompagnait la sainte Vierge, lui dit : « Heureux sont les fidèles
   serviteurs de la Reine du ciel, car ils jouiront de la véritable
   liberté ».

   L'abbé Olier, fondateur de Saint Sulpice, voua à Marie une captivité
   perpétuelle, et en signe de cette heureuse captivité, il portait
   toujours une petite chaîne d'argent autour du cou. « Ces petits
   devoirs, disait-il, sont agréables à la sainte Vierge, ils lui plaisent
   davantage que d'autres plus considérables ».

   Le Père de Montfort dit qu'il est très louable, très glorieux et très
   utile à ceux et celles qui se sont faits les esclaves de Jésus en
   Marie, de porter pour marque de leur esclavage amoureux de petites
   chaînes de fer bénites d'une bénédiction propre, chaînes mille fois
   plus glorieuses et plus précieuses, quoique de fer, que tous les
   colliers d'or des souverains et des mondains.


   II. Ô Marie, je vous choisis aujourd'hui en présence de toute la cour
   céleste pour ma Mère et ma Maîtresse ; je vous livre et vous consacre,
   en qualité d'esclave, mon corps et mon âme, mes biens intérieurs et
   extérieurs, et la valeur même de mes bonnes actions passées, présentes
   et futures, vous laissant un plein droit de disposer de moi et de tout
   ce qui m'appartient, selon votre bon plaisir, pour la plus grande
   gloire de Dieu, dans le temps et dans l'éternité.

   Ô Mère admirable, présentez-moi à votre cher Fils, en qualité d'esclave
   éternel, afin que m’ayant rachetée par Vous, Il me reçoive par Vous.

   Ô Mère de Miséricorde, faites-moi la grâce d'obtenir la vraie sagesse
   de Dieu, et de me mettre pour cela au nombre de celles que vous aimez,
   que vous enseignez, que vous conduisez, que vous nourrissez et protégez
   comme vos enfants et vos esclaves.

   Ô Vierge fidèle, rendez-moi en toutes choses une si parfaite
   imitatrice, disciple et esclave de la Sagesse incarnée, Jésus Christ,
   votre Fils, que je puisse partager un jour sa gloire dans les cieux.
   Amen.


   282_001


   Téléchargez le texte de cette méditation (pdf) en cliquant ici


   Pour recevoir chaque méditation du Mois de Marie dans votre boîte mail,

   abonnez-vous à la newsletter d’Images Saintes


   Posté par fmonvoisin à 17:35 - Un mois avec... - Commentaires [0] -
   Permalien [#]
   Tags : Dominicains, Dévotion des Mois, Dévotions, Frères Prêcheurs,
   Mois de Marie, Mois de Marie Dominicain, méditations, Prières, Prières
   à Marie, Saints Dominicains, Sanctification des jours, Sanctification
   des mois, Un mois avec

   19 mai 2019

Le Mois de Marie Dominicain

   Le Mois de Marie Dominicain

   Marie honorée par les Saints et les Saintes de l’Ordre de Saint
   Dominique


   our-lady-of-the-rosary-icon-953


   Vingtième jour

   Le samedi


   « Le samedi tient le milieu entre le jour de la joie qui est le
   dimanche et le jour de la peine qui est le vendredi ; à ce titre il
   devait être consacré à Marie qui est la médiatrice entre Dieu qui jouit
   de la plus entière béatitude et l’homme qui est le jouet de toutes les
   souffrances » (Père Justin Miechow)


   I. Dès les temps les plus reculés, le samedi fut comme le Dimanche de
   Marie ; et au VIIe siècle, il existait déjà un office de la Vierge
   qu'on aimait à réciter ce jour-là. Au Xe, dit Mabillon, la coutume
   s'introduisit de faire abstinence le samedi, de dire la messe de Beata,
   et de réciter l'office de Marie.

   Le pape Urbain Il, en 1096, voulut que le samedi fût spécialement
   consacré à Marie dans l'Église, et qu'on fît son office ce jour-là.
   Saint Pie V, dominicain, en restreignant l'obligation de réciter le
   petit office. le conserva pour le samedi, quand il 'ne s'y
   rencontrerait pas un jour de fête. Saint Pierre Damien, par l'ordre
   d'Urbain II, composa le petit office quotidien et l'office du samedi en
   l'honneur de Marie.

   Une pieuse tradition porte à croire que le samedi fut le jour béni où
   Dieu donna Marie à la terre et celui où il l'appela à venir partager au
   ciel la gloire de son divin Fils.

   Ne pourrait-on pas dire aussi que suivant le testament de Jésus mourant
   sur la croix : « Mère, voilà votre Fils... Fils, voilà votre Mère », le
   samedi est le jour où, Jésus étant dans le tombeau, nous fûmes, pour la
   première fois, dans la personne du disciple bien-aimé, l'objet de la
   sollicitude maternelle de Marie, et où Marie obtint aussi les prémices
   de notre tendresse filiale ?... Cet usage d'honorer particulièrement
   Marie le samedi est si ancien dans l'Église, que saint Grégoire le
   Grand parle dans ses dialogues d'un saint artisan, qui distribuait aux
   pauvres le samedi tout ce qu'il avait gagné dans sa semaine ; une âme
   pieuse aperçut en vision un somptueux palais que Dieu préparait au ciel
   pour ce serviteur de Marie, et qui ne se bâtissait que le samedi.

   Marie elle-même sembla accepter le samedi comme le jour privilégié
   qu'elle choisit pour répandre ses faveurs ; car elle révèle au pape
   Jean XXII, qu'elle délivrerait des flammes du purgatoire le samedi
   après leur mort tous ceux qui mourraient revêtus de son scapulaire.

   L'Ordre de Saint-Dominique se distingua par sa dévotion à honorer le
   jour consacré à Marie. Qui ne connaît la dévotion des quinze samedis,
   pratiquée pendant quinze samedis. consécutifs en l'honneur des quinze
   Mystères du Rosaire ? Cette dévotion qui prit naissance dans la ville
   de Toulouse, à la fin de l'an 1600, s'est depuis propagée parmi les
   fidèles ; l'Église l'a approuvée et enrichie d'indulgences. Des
   avantages innombrables paraissent attachés à la dévotion des quinze
   samedis. Par elle, selon des dépositions authentiques, des aveugles ont
   recouvré la vue, une foule de malades ont été guéris, des pécheurs se
   sont convertis sincèrement, des affligés ont reçu de douces
   consolations. On lui doit enfin des vocations extraordinaires à la vie
   religieuse, la victoire sur ses passions, l'acquisition des vertus,
   etc.

   Le roi saint Louis avait une dévotion si tendre et si vive pour la
   sainte Vierge, et tant d'amour pour son humilité, qu'afin de l'honorer
   et de l'imiter, il faisait réunir chaque samedi, jour consacré à Marie,
   une multitude de pauvres dans son palais. Lorsqu'ils étaient assemblés
   dans son appartement, il leur lavait les pieds à l'exemple du Sauveur,
   les essuyait et les leur baisait avec un respect qui faisait bien voir
   à tous qu'il reconnaissait en eux les membres de Jésus-Christ. Ensuite,
   pour joindre la charité à l'humilité, il les faisait asseoir à une
   table copieusement servie, et il les servait de ses mains royales, plus
   satisfait mille fois de glorifier par là Jésus et sa sainte Mère, que
   de tous les hommages qu'il recevait de sa cour. Enfin, il distribuait à
   chacun de ses pauvres convives une riche aumône, toujours en l'honneur
   de la Reine du ciel et de la terre. Il avait dû la vie à la Sainte
   Vierge, ayant été donné à sa mère, la reine Blanche, après que celle-ci
   eût récité et fait réciter par les personnes les plus pieuses le
   Rosaire, récemment établi par Saint Dominique. Ce saint roi avait
   désiré mourir un samedi, comme pour couronner par l'hommage de ses
   derniers soupirs, tous les honneurs qu'il avait rendus à Marie à pareil
   jour, chaque semaine de sa vie. Il fut exaucé, Marie voulant que ce
   jour d'honneur pour Elle. fut aussi celui de l'entrée dans la gloire
   céleste pour son fidèle serviteur.

   Le vénérable Père Antoine Lequien jeûnait tous les samedis au pain et à
   l'eau en l'honneur de Marie. Il prêchait aussi tous les samedis à la
   même intention, et une foule immense se pressait dans la chapelle du
   Rosaire pour entendre ses instructions. Un jour qu'il prêchait dans
   cette chapelle sur les peines de l'enfer, il parla avec encore plus de
   chaleur et de véhémence qu'à l'ordinaire, et au moment de terminer son
   discours, il se tourna vers la statue de la Sainte Vierge placée sur
   l'autel, et s'adressant à elle avec un saint transport, il la pria de
   bénir elle-même ses auditeurs, afin qu'il n'y en eût aucun de damné.
   Étant ensuite descendu de la chaire sans donner la bénédiction
   accoutumée, on vit alors la statue de la sainte Vierge lever les bras
   et bénir toute l'assemblée.

   La très Sainte Vierge fit entendre intérieurement cette parole au
   vénérable Monsieur Olier : « Fais vœu de dire une messe tous les
   samedis, pour remercier Dieu de ce qu'Il m'a rendue Mère de son Fils ».
   Le saint prêtre promit à l'instant. Le samedi était pour lui un jour
   qu'il sanctifiait comme les fêtes de l'Église, il ne faisait pas même
   travailler les ouvriers ce jour-là. Son directeur approuva cette
   pratique, et lui assura qu'elle était très agréable à Marie Tous les
   premiers samedis du mois, les enfants de la paroisse étaient offerts et
   consacrés à Marie ; ils assistaient à une messe solennelle, et à une
   procession en son honneur. Monsieur Olier, dans son ardent amour pour
   la sainte Vierge, se félicitait d'être né un samedi.

   La vénérable Dominica du Paradis allait tous les samedis cueillir les
   fleurs les plus fraîches pour en faire de belles couronnes, qu'elle
   offrait à Marie et à son divin Fils. Un samedi matin qu'elle lui
   offrait des bouquets de roses, en la conjurant de vouloir bien les
   accepter et les sentir, son admirable et pieuse simplicité fut
   récompensée par deux miracles: comme elle élevait ses bouquets de roses
   vers l'image de la Vierge et de son céleste enfant, ils restèrent
   suspendus en l'air sans soutien naturel, et ensuite Jésus et Marie
   prirent les bouquets, les odorèrent et les remirent à Dominica, qui, en
   les baisant à son tour, les trouva embaumés d'une odeur infiniment plus
   pénétrante et plus délicieuse qu'auparavant.

   Un autre samedi que, selon sa pieuse coutume Dominica avait couronné de
   roses les statues de la très Sainte Vierge et de son divin Fils, ils
   lui apparurent tous les deux peu après, et eurent avec elle un
   délicieux entretien qui embrasa son cœur du céleste amour.

   Le samedi, la vénérable Hippolyte de Rocaberti offrait à l'honneur de
   la Mère de Dieu toutes les messes qu'elle entendait. Un samedi qu'elle
   demandait à Marie avec une grande ferveur ce qu'elle pourrait faire
   pour être agréable à son divin Fils et à Elle, la divine Vierge lui
   répondit : « Vous aimerez le Seigneur votre Dieu de tout votre cœur, de
   toute votre âme, de toutes vos forces et de tout votre esprit, et votre
   prochain comme vous-même ». Elle fut en même temps remplie des plus
   vives lumières.

   Persuadée, d'après une pieuse croyance, que le samedi fut le jour de la
   Nativité de Marie, la bienheureuse Benvenuta vénérait ce jour avec un
   respect particulier ; elle récitait deux mille Ave Maria en souvenir de
   cette joyeuse naissance et une fois elle mérita d'entendre les Anges la
   célébrer dans leurs chants.

   Un Frère Prêcheur d'Allemagne, d'une grande réputation de sainteté,
   avait une dévotion toute particulière pour la très Sainte Mère du
   Sauveur, et il honorait d'une manière spéciale ce cœur si pur qui crut
   dans le Christ, et l'aima plus que toutes les créatures ensemble, ces
   entrailles virginales qui le portèrent, ces mains qui le servirent avec
   un si entier dévouement, ce sein qui l'allaita et sur lequel il reposa
   son enfance divine, en faisant chaque fois une prosternation et en
   récitant autant d'Ave Maria. Son intention était d'honorer par cette
   pratique, l'humilité, la charité, la chasteté, la patience, et toutes
   les vertus qui méritèrent à Marie la grâce de devenir la Mère de Dieu.
   Par la puissance que lui donne cet auguste titre, il la conjurait de
   lui obtenir la grâce d'imiter ses vertus. Un samedi, la bienheureuse
   Vierge lui apparut, et Elle répandit dans son âme les plus suaves
   délices et en même temps l'arôme de toutes les vertus auxquelles il
   aspirait si ardemment.

   Tous les samedis le Père de Montfort allait communier à Notre Dame de
   Paris, tant que dura son séjour au Séminaire de Saint Sulpice.

   Parmi les pratiques de dévotion que le Père Marie-Augustin recommande
   en l'honneur de Marie dans la Rose Mystique, il dit : « Consacrez au
   moins un jour par semaine, le samedi par exemple, pour remercier la
   sainte Trinité des immenses bienfaits dont Elle a comblé la Sainte
   Vierge, et faites la sainte communion à cette intention si cela Vous
   est possible. En suite, remerciez la sainte Vierge elle-même de tout ce
   qu'elle a fait pour vous, car les cœurs qui sont ingrats sont de bien
   tristes cœurs ».

   Lorsqu'on fit remarquer à la Mère Marie-Dominique. atteinte de sa
   dernière maladie, qu'elle se mettait au lit un samedi : « Samedi,
   s'écria-t-elle, ah ! Marie ma Mère, venez me chercher ! »..., et elle
   disait ces mots en étendait les bras, comme si elle eut entrevu Celle
   qu'elle appelait de tous les vœux de son cœur. Enfin, patiente,
   heureuse de beaucoup souffrir comme elle l'avait demandé, désirant même
   souffrir davantage, elle mourut en s'immolant pour l'Église et les
   pêcheurs, le samedi 28 septembre 1861.


   II. Ô Marie, ma bonne Mère, jusqu'ici je vous ai trop peu remerciée des
   grâces sans nombre que vous m'avez obtenues ; mais je veux, pour
   réparer mes négligences passées, vous offrir dans mon cœur votre Jésus,
   le jour qui vous est spécialement consacré chaque semaine, faire chaque
   samedi une légère aumône en votre honneur ; surtout, ô Vierge sainte,
   je veux vous donner tout mon amour, mes chants et mes prières. À vous,
   puissante protectrice, je m'abandonne sans retour. Si le monde
   m'appelle je lui répondrai : à Celle que Dieu nomme sa Mère, que l'Ange
   vénère, que le chrétien proclame son secours, à l'Astre des mers, à
   l'Etoile du matin, au doux rayon du ciel qui brille entre les nues, à
   l'aurore du soleil de justice, à Celle qui m'a si souvent préservée du
   naufrage, à Marie enfin, j'ai donné tout mon amour. Je lui donne à
   jamais mes larmes, mes maux, mes combats, mon âme, mes pensées, mes
   prières et mon cœur pour que, sur les ailes de l'amour céleste, elle
   les porte à son Jésus. Amen.


   282_001


   Téléchargez le texte de cette méditation (pdf) en cliquant ici


   Pour recevoir chaque méditation du Mois de Marie dans votre boîte mail,

   abonnez-vous à la newsletter d’Images Saintes


   Posté par fmonvoisin à 17:35 - Un mois avec... - Commentaires [0] -
   Permalien [#]
   Tags : Dominicains, Dévotion des Mois, Dévotions, Frères Prêcheurs,
   Mois de Dévotion, Mois de Marie, Mois de Marie Dominicain, méditations,
   Prières, Prières à Marie, Saints Dominicains, Sanctification des jours,
   Sanctification des mois, Un mois avec, Vierge Marie

   18 mai 2019

Le Mois de Marie Dominicain

   Le Mois de Marie Dominicain

   Marie honorée par les Saints et les Saintes de l’Ordre de Saint
   Dominique

   beato-reginaldo-di-orleans


   Dix-neuvième jour

   L'Onction de la très Sainte Vierge sur le Bienheureux Réginald et le
   Scapulaire


   I. « En 1218, il y avait en France un docteur célèbre appelé Réginald,
   et qui était doyen du chapitre de Saint-Aignan à Orléans. Il était venu
   à Rome vénérer les tombeaux des saints Apôtres Pierre et Paul, et se
   préparait à suivre le dessein, sans savoir comment, que Dieu lui
   inspirait de tout abandonner pour se livrer dans un état de pauvreté
   volontaire à la prédication de l'Evangile. Ayant ouvert son cœur sur ce
   sujet à un cardinal, celui-ci lui dit que Saint Dominique était alors à
   Rome pour établir un nouvel Ordre qui avait pour but d'unir la pratique
   de la pauvreté à l'office de la prédication. Maître Réginald s'empressa
   d'aller trouver le saint, et de lui révéler le secret de son âme, et il
   résolut dès lors d'entrer dans l'Ordre. Sur ces entrefaites il tomba si
   dangereusement malade, que les médecins désespéraient de le sauver.
   Saint Dominique, affligé de perdre un enfant dont il n'avait pas même
   joui, se tourna vers la divine miséricorde, la suppliant de lui
   accorder la vie de ce fils précieux, au moins pour un peu de temps.
   Pendant qu'il priait ainsi, la bienheureuse Vierge Marie, accompagnée
   de deux jeunes filles d'une beauté sans pareille, apparut à Réginald,
   éveillé et consumé par les ardeurs de la fièvre, et la Reine du ciel
   lui dit : « Demande-moi ce que tu voudras, et je te le donnerai ».

   Comme il délibérait en lui-même, une des jeunes filles lui suggéra de
   ne rien demander, mais de s'en remettre à la volonté de la Reine des
   Miséricordes, ce qu'il agréa volontiers. Alors Celle-ci, étendant sa
   main virginale, lui fit une onction sur les yeux, les oreilles, les
   narines, la bouche, les mains, les reins et les pieds. Elle prononçait
   en même temps des paroles appropriées à chaque onction. Ainsi, en
   touchant les reins : « Que tes reins soient ceints du cordon de la
   chasteté ». Et en touchant les pieds : « Joins tes pieds pour la
   prédication de l'Évangile de paix ». Elle lui montra ensuite l'habit
   des Frères Prêcheurs, en lui disant : « Voici l'habit de ton Ordre » ;
   et Elle disparut à ses yeux. Réginald se trouva aussitôt parfaitement
   guéri, oint qu'il avait été par la Mère de Celui qui a le secret de
   tout salut. Le lendemain matin, quand Dominique vint le Voir, il lui
   apprit qu'il n'avait aucun mal, et lui raconta sa vision. Tous deux en
   rendirent de grandes actions de grâces au Seigneur, et les médecins
   admirèrent un retour si subit et si inespéré à la santé, ne sachant pas
   la main qui avait donné le remède.

   Trois jours après, Réginald étant assis avec Saint Dominique et un
   religieux de l'Ordre des hospitaliers, l'Onction miraculeuse fut
   renouvelée sur lui en leur présence, comme si l'auguste Mère de Dieu
   eût attaché à cet acte une importance considérable, et qu'elle eût tenu
   à l'accomplir devant témoins. En effet, Réginald n'était ici que le
   représentant des Frères Prêcheurs, et la Reine du Ciel et de la terre
   contractait alliance en sa personne avec l'Ordre entier. Le Rosaire
   avait été le premier signe de cette alliance et comme le joyau de
   l'Ordre à son baptême ; l'onction de Réginald, indice de virilité et de
   confirmation, devait avoir aussi un signe durable et commémoratif.
   C'est pourquoi la très Sainte Vierge, en présentant au nouveau Frère
   l'habit de l'ordre, ne le lui présenta pas tel qu'on le portait alors,
   mais avec un changement remarquable.

   En effet, dans l'habit que la Sainte Vierge montra à Réginald, le
   surplis de lin que les enfants de Saint Dominique portaient alors,
   était remplacé par un scapulaire de laine blanche. Né au désert d'un
   sentiment de pudeur, tombant comme un voile sur le cœur de l'homme, le
   scapulaire était devenu dans la tradition chrétienne le symbole de la
   pureté, et par conséquent l'habit de Marie, la Reine des vierges. En
   même temps donc que Marie, dans la personne de Réginald, ceignait les
   reins de l'Ordre du cordon de la chasteté, et préparait ses pieds à la
   prédication de l'Evangile de paix, elle lui donnait dans le Scapulaire
   le signe extérieur de cette vertu des Anges, sans laquelle il est
   impossible de sentir et d'annoncer les choses célestes. Après cet
   événement, l'un des plus fameux de l'antiquité Dominicaine, l'Ordre
   quitta le surplis de lin pour le scapulaire de laine devenu la partie
   principale et caractéristique de son habillement. Lorsque le Frère
   Prêcheur fait profession, son scapulaire seul est béni par le prieur
   qui reçoit ses vœux, et en aucun, cas il ne peut sortir de sa cellule
   sans en être revêtu même pour aller au tombeau.

   En l'an 1220, Réginald, de retour à Paris, était atteint d'une maladie
   mortelle ; le Prieur du couvent de Saint Jacques vint l'avertir que
   l'heure du dernier combat approchait, et lui demanda s'il ne voulait
   pas qu'on fit sur son corps les suprêmes onctions. « Je ne crains pas
   le combat, répondit Réginald, je l'attends avec joie. J'attends aussi
   la Mère de Miséricorde, qui m'a oint à Rome de ses propres mains, et en
   laquelle je me confie ; mais de peur que je paraisse mépriser l'onction
   ecclésiastique, il me plaît aussi de la recevoir, et je la demande ».

   Peu de frères savaient la manière mystérieuse dont Réginald avait été
   appelé à l'Ordre, car il avait prié saint Dominique de n'en point
   parler de son vivant ; mais le souvenir de cette insigne faveur se
   présentant à son esprit à l'instant de sa mort, il ne put s'empêcher
   d'y faire allusion, et la reconnaissance lui arracha un secret que son
   humilité avait gardé jusque-là ». (Vie de saint Dominique, par le P.
   Lacordaire).

   Les restes mortels de Réginald opérèrent des miracles, et furent
   pendant plusieurs siècles l'objet d'un culte constant, dans le
   monastère de Notre Dame des Champs.

   D'une main Marie nous offre donc le saint scapulaire, pour nous servir
   de « boulevard et de défense contre tous les périls du corps et de
   l'âme ». (Cérémonial de la vêture du Tiers Ordre). De l'autre, Elle
   nous présente le Rosaire comme une chaîne sacrée, pour nous lier à son
   service et y attirer tous nos frères. Sainte Rose de Lima, malade,
   voulait avoir son scapulaire étendu sur son lit, et au moment de mourir
   elle le baisait en disant : « Belle livrée blanche, tu me conduis au
   Ciel ! » Mademoiselle Blanc, qui était cruellement tourmentée par les
   écrouelles, ayant été présentée par sa mère au Père Antoine Lequien, il
   posa son scapulaire sur la tête de la malade, et après une courte
   élévation de cœur vers Dieu, il la rendit à sa mère guérie, et elle
   n'éprouva jamais depuis aucun retour de cette fâcheuse maladie.


   II. Sainte Marie, Mère de Dieu, mon cœur n'est plus à moi, il est à
   vous ! C'est vous, qui m'attirant vers l'Ordre de saint Dominique, m'en
   ouvrant l'entrée, m'avez revêtue de ce vêtement tutélaire, de cet
   ornement précieux, de ce symbole de la plus aimable des vertus, de ce
   saint scapulaire que vous donnâtes au bienheureux Réginald. C'est Vous,
   Mère chérie, qui, dans votre amour maternel, m'avez revêtue d'un habit
   protecteur contre tous les dangers auxquels je puis être exposée
   ici-bas ; c'est vous, qui toujours ménagez à ma profonde misère, à mes
   besoins sans cesse renaissants des grâces plus abondantes pour me faire
   éviter le mal et pratiquer la vertu (1). Faites donc encore, ô Marie,
   qu'à l'ombre de ce vêtement sacré je trouve toujours la fraîcheur
   contre l'ardeur des passions (Manuel du Tiers Ordre, prière de la prise
   d'habit), que pendant ma vie, et surtout à l'heure de ma mort, il me
   serve de boulevard et de défense contre tous les périls du corps et de
   l'âme. Daignez en outre, Vierge sainte et pleine de miséricorde,
   oindre, au moins spirituellement, toutes mes puissances et tous mes
   sens, afin que tout en moi soit purifié et consacré sans réserve et
   pour jamais, au service de Jésus et au vôtre, douce Mère. Amen.


   (1). Le Scapulaire signifie le joug de l'Evangile, si doux à ceux qui
   veulent le porter avec amour. Nous avons désire ce joug toute notre
   vie ; nous devons avoir toujours pour lui le même amour. Il signifie
   aussi l'obéissance, à cause de la partie de derrière. Cette partie qui
   couvre le dos, rappelle l'homme qui s'incline et est prêt à recevoir un
   fardeau. L'autre partie qui est par devant indique le commandement et
   la protection. Le dominicain, semblable à un père, entoure des ailes de
   sa prudente sollicitude ceux qui lui sont soumis. Il signifie que nous
   devons oublier nos mérites passés pour en acquérir de nouveaux, et que,
   par la pénitence, nous devons jeter loin de nous nos iniquités, loin
   d'en garder un souvenir qui nous plaise; autrement notre saint habit ne
   serait que la couverture d'un cadavre. L'égalité des deux côtés du
   Scapulaire nous marque combien rarement il est facile de discerner la
   vraie justice d'avec la fausse. Demain cette partie du Scapulaire qui
   est aujourd'hui derrière nous pourra être devant. Hélas! que d'hommes,
   pieux aujourd'hui, demain sont méchants ; ils jettent derrière leur des
   leurs iniquités ; mais un jour Dieu les remettre devant leur face, et
   alors ils ne pourront plaire ni à Dieu, quand ils subiront son
   jugement, ni à eux-mêmes, quand ils souffriront en enfer. Alors plus de
   conversion possible. Pendant que nous en avons le temps,
   convertissons-nous donc sincèrement. (Année dominicaine, septembre
   1861).


   Pour se procurer le Scapulaire de Saint Dominique, c’est par ICI


   282_001


   Téléchargez le texte de cette méditation (pdf) en cliquant ici


   Pour recevoir chaque méditation du Mois de Marie dans votre boîte mail,

   abonnez-vous à la newsletter d’Images Saintes


   Posté par fmonvoisin à 17:35 - Un mois avec... - Commentaires [0] -
   Permalien [#]
   Tags : Dominicains, Dévotion des Mois, Dévotions, Frères Prêcheurs,
   Mois de Dévotion, Mois de Marie, Mois de Marie Dominicain, méditations,
   Prières, Prières à Marie, Saints Dominicains, Sanctification des jours,
   Sanctification des mois, Un mois avec, Vierge Marie

   17 mai 2019

Le Mois de Marie Dominicain

   Le Mois de Marie Dominicain

   Marie honorée par les Saints et les Saintes de l’Ordre de Saint
   Dominique

   563_001


   Dix-huitième jour

   L’Office de la très Sainte Vierge


   « La prière de l'Église est essentiellement symbolique. D'abord elle
   cherche li reproduire les adorations de la cour céleste, et puis elle
   est comme une peinture expressive de l'âme chrétienne ou plutôt elle
   nous en fait entendre le véritable cri ; ce cri, c'est celui de l'homme
   soupirant après le ciel, après les biens de l'amour divin, de la paix,
   et qui sont comme l'avant-goût et l'image de l'éternelle félicité.
   retrouvant toujours Notre Seigneur au milieu de toutes les impressions
   religieuses, les lui offrant, et s'appuyant sur lui. Voilà la double
   inspiration, la pensée de l’0flice divin ». (Année dominicaine,
   novembre 1862).


   I. Il est hors de doute que ce sont les Apôtres qui ont les premiers
   appliqué à la très Sainte Vierge les admirables passages de l'Ecriture
   sainte qui se rapportent au Verbe incarné, et chanté ou récité les
   psaumes de David et les Cantiques sacrés en l'honneur de Marie. Les
   successeurs des Apôtres continuèrent ces prières et y ajoutèrent
   eux-mêmes sous l'inspiration de l'Esprit-Saint.

   Par la suite, l'Église qui recueillait les anciennes prières
   liturgiques pour en composer l'office divin connu sous le nom de
   Bréviaire, recueillit également les prières usitées en l'honneur de
   Marie, et forma ce que nous appelons l'Office de la Vierge, office qui,
   pour la substance, remonte aux temps apostoliques, mais dont la forme
   actuelle est bien moins ancienne. Saint Pie V, pour exciter la ferveur
   des fidèles pour l'Office de la Vierge, accorda de grandes indulgences
   à ceux qui le réciteraient.

   Où pourrions-nous trouver de plus belles prières que celles qui
   composent cet office ? C'est la Salutation Angélique par laquelle nous
   commençons et nous terminons chacune des heures de l'office ; et
   lorsque cette salutation sort de nos lèvres, Marie tressaille de
   bonheur et les démons s'enfuient épouvantés.

   C'est cet élan d'amour envers la sainte Trinité, ce Gloria Patri sorti
   du cœur embrasé de Saint Jérôme, et que nous ne nous lassons pas de
   répéter ; ce sont ces belles et tendres hymnes en l'honneur de
   l'auguste Vierge : Ave Maris Stella... Ô Gloriosa Domina, etc., etc.,
   les riches versets et capitules tirés de l'Ecclésiaste, des cantiques,
   et appliqués à Marie ; les belles antiennes qui se succèdent selon les
   différentes époques de l'année, comme les fleurs de nos prairies selon
   les différentes saisons ; les ferventes prières que nous adressons à
   nos saints bien-aimés, pour obtenir par leur intercession la grâce
   d'imiter les vertus qui les ont conduits à la gloire céleste, car les
   vertus sont les fleurs que doit produire notre dévotion envers Marie.

   Que dirai-je de ces cantiques sacrés, de ces psaumes qui composent
   encore notre office ? Ce sont des chants inimitables, des poésies
   immortelles où le Prophète-Roi a créé pour le cœur, l'esprit,
   l'imagination, comme un océan de beautés sans égales, de pensées
   sublimes, de sentiments divins. Que dirai-je encore ? Tous les siècles,
   tous les pays chantent avec nous quand nous chantons les psaumes de
   David. Pendant que je les récite, ces immortels cantiques se répètent
   par les voix dominicaines, à Rome, à Paris, à Londres, à Mossoul, au
   Tonkin sous le glaive du bourreau, en Chine, en Californie, au Chili,
   etc. Le temple de Salomon, les plaines brûlantes de Babylone et de
   Memphis, les rives désertes du Jourdain et de l'Euphrate, les grottes
   de la Thébaïde, les catacombes de Home et de Lyon, les basiliques de
   Nicée et d'Antioche les ont entendus ! Par combien de bouches plus
   pures et plus ferventes que la mienne n'ont-ils point passé ! Tobie,
   pendant son exil, Esther à la cour d'Assuérus, les enfants dans la
   fournaise, Daniel dans la fosse aux lions, Judas Macchabée à la tête
   des guerriers d'Israël, les ont répétés ; Antoine et Paul les
   soupiraient au désert, Chrysostome à Antioche, Augustin à Hippone,
   Bernard à Clairvaux, Dominique partout où le menait l'esprit de Dieu,
   Hyacinthe dans les steppes glacées de la Tartarie et au Tibet, Louis IX
   à Paris, Vincent Ferrier dans ses courses apostoliques, Catherine à
   Sienne, Rose à Lima, Las Casas à Mexico, etc, et après tant de siècles,
   après avoir exprimé tant de sentiments divers, ces cantiques sont aussi
   nouveaux qu'aux jours où, pour la première fois, David les fit retentir
   sur sa lyre harmonieuse. Et cela ne dirait rien à nos cœurs! cela
   n'agrandirait pas nos idées, et ne nous ferait pas comprendre toute la
   beauté, toute la grandeur de ce nom incommunicable de ma Mère l'Église
   Catholique !

   La récitation de l'Office de la Sainte Vierge nous fait accomplir en
   outre ce précepte de la prière si fort recommandé par le Sauveur ; elle
   nous fait honorer chaque jour les mystères accomplis en Marie : sa
   Conception immaculée, sa vie, sa mort dans le temps, sa glorieuse
   Assomption, son Couronnement dans le ciel, et elle nous fait mériter
   d'avoir part aux grâces de ces différents mystères et d'obtenir une
   plus maternelle et plus constante protection de Marie qui daigna
   plusieurs fois témoigner combien la récitation de son office lui est
   agréable.

   Tauler invite ses frères à réciter les heures de la sainte Vierge avec
   dévotion, leur promettant que cette divine Reine, par son intercession,
   leur obtiendra les plus grandes grâces.

   Saint Louis, malgré les soucis et les occupations que donne le
   gouvernement d'un grand royaume, assistait chaque jour à l'Office de la
   Vierge, ou le récitait dans son particulier. Saint Vincent Ferrier le
   récitait dès son enfance, et continua jusqu'à sa mort. Ce fut aussi la
   pratique de plusieurs de nos saintes et bienheureuses.

   La Bienheureuse Jeanne, infante de Portugal, dès l'âge de neuf ans,
   disait tous les jours l'Office de la Vierge, qu'elle se fit traduire en
   portugais, pour le dire avec plus d'attention et de dévotion. La
   Bienheureuse Marguerite de Hongrie, dès l'âge de cinq ans, savait par
   cœur l'Office de la sainte Vierge, et le récitait avec une grande
   ferveur.

   La très Sainte Vierge daigna un jour chanter Complies avec la Vénérable
   Mère Hippolyte de Rocaberti, et par la douceur et l'harmonie de sa
   voix, exciter la ferveur et la dévotion de sa servante. Cette sainte
   religieuse exhortait souvent ses novices à une grande attention,
   ferveur et modestie pendant les offices divins, et particulièrement
   celui de la Vierge, voulant que, comme de véritables filles, elles la
   servissent et l'honorassent comme leur Mère. Un jour qu'elles
   récitaient son office avec quelque précipitation, elle les arrêta tout
   court par ces paroles : « Je crois, mes filles, que vous n'avez pas la
   crainte du Seigneur ». La connaissance qu'elle avait eue du châtiment
   que Dieu exerce sur ceux qui négligent de se bien acquitter des offices
   divins, la portait à une grande vigilance sur ce point. Une nuit, elle
   entendit clairement et distinctement commencer au chœur les psaumes de
   la pénitence. Plusieurs religieuses les entendirent aussi, et l'une
   d'elles ayant eu la curiosité et le courage de traverser le chœur fut
   bien surprise de n'y voir personne, quoique la récitation des psaumes
   continuât ; alors elle fut saisie d'une telle frayeur, qu'elle tomba
   comme morte ; les médecins déclarèrent que sa guérison était un miracle
   qui rendait plus croyable ce qu'elle disait, que ces religieuses
   faisaient leur purgatoire au lieu même où elles avaient commis leurs
   fautes. En 1679 on avait vu la même chose dans le couvent de Sainte
   Croix, à Grenade, où un religieux souffrait dans le Chœur les peines de
   son purgatoire.

   Le Père Vincent Valverd, premier évêque de Cuseo, au Pérou, et martyr,
   avait une grande dévotion pour Marie. Après lui avoir consacré sa
   cathédrale, il ordonna en outre que tous les ecclésiastiques de son
   diocèse récitassent son office les jours de fête.


   II. Ô Marie, je veux désormais réciter votre saint Office avec toute la
   ferveur dont je serai capable ; au Venite, je vous saluerai très
   profondément avec tous les anges et tous les saints. À l'Hymne, je
   désirerai que vous soyez aimée de tous les cœurs.

   Au premier psaume, je me réjouirai de ce ce que le Père Éternel vous a
   choisie pour sa fille, et je vous supplierai de m'adopter pour votre
   enfant. Au deuxième psaume, je me réjouirai de ce que le fils de Dieu
   vous a choisie pour sa Mère, et je vous conjurerai, par cette grâce
   inestimable, de daigner me regarder comme votre pauvre enfant. Au
   troisième psaume, je me réjouirai de ce que le Saint Esprit vous a
   envisagée de toute éternité, pour faire de vous sa digne Épouse, et je
   vous prierai instamment de m'agréer pour votre humble servante. Aux
   trois leçons je produirai des actes de foi, d'espérance et de charité,
   en l'honneur et en union de l'exercice que vous avez fait de ces trois
   vertus pendant votre vie sur la terre. Enfin, Vierge très pure, je
   passerai le reste du divin office en m'unissant aux hommages qu'on vous
   rend dans la cour céleste, en me réjouissant de votre gloire et de
   votre félicité incomparables, en vous suppliant d'avoir soin de mon âme
   pour la conduire au terme de Dieu, à l'heure de ma mort. Amen. (Extrait
   des œuvres de la vénérable mère Françoise des Séraphins).


   282_001

   Téléchargez le texte de cette méditation (pdf) en cliquant ici


   Pour recevoir chaque méditation du Mois de Marie dans votre boîte mail,

   abonnez-vous à la newsletter d’Images Saintes

   Posté par fmonvoisin à 12:35 - Un mois avec... - Commentaires [0] -
   Permalien [#]
   Tags : Dominicains, Dévotion des Mois, Dévotions, Frères Prêcheurs,
   Mois de Dévotion, Mois de Marie, Mois de Marie Dominicain, méditations,
   Prières, Prières à Marie, Saints Dominicains, Sanctification des jours,
   Sanctification des mois, Un mois avec, Vierge Marie

   16 mai 2019

Le Mois de Marie Dominicain

   Le Mois de Marie Dominicain

   Marie honorée par les Saints et les Saintes de l’Ordre de Saint
   Dominique


   AN00601709_001_l


   Dix-septième jour

   Le Salve Regina


   « Ô Clemens ! Ô Pia ! Ô Dulcis Virgo Maria ! »

   « Ô Clémente ! Ô Miséricordieuse ! Ô Douce Vierge Marie ! »


   I. Dans les premiers commencements de l'Ordre des Frères Prêcheurs,
   sous le généralat du Bienheureux Jourdain de Saxe, successeur immédiat
   du saint Patriarche Dominique, les démons apparurent à la fois dans
   plusieurs couvents de l'Ordre, et notamment à Paris et à Bologne.
   Irrités de voir les grands fruits de sainteté que produisait cet
   Institut nouveau, furieux d'apprendre chaque jour que les pécheurs se
   convertissaient, que les justes s'affermissaient, que les saints
   s'accomplissaient par le zèle de ces nouveaux apôtres, les démons se
   mirent à faire grand tumulte, afin d'épouvanter les religieux, et à les
   molester par des visions dangereuses pour la sainte vertu, et par des
   spectres horribles qui joignaient quelquefois les blessures aux coups
   et aux menaces.

   En apprenant ces explosions de la rage infernale, le bienheureux Père
   Jourdain, plein de confiance dans la puissance et la protection des
   Saints Anges, ordonna de chanter après l'office de nuit, au milieu des
   ténèbres que les démons affectionnent, le neuvième répons de l'office
   de Saint Michel, prince de la céleste milice. Mais sans se laisser
   étonner par cette invocation et par ces chants, les démons n'en
   continuèrent pas moins leurs persécutions et leurs sévices.

   Alors le bienheureux général se résolut à chercher un refuge auprès
   d'une protectrice plus miséricordieuse et plus puissante. Chaque soir,
   aussitôt après Complies, lorsque la nuit ramène les heures silencieuses
   où les démons aiment à exercer leur empire, les frères, par l'ordre de
   leur supérieur, entonnèrent au chœur, à genoux, la belle et dévote
   antienne : « Salve, Regina, Mater misericordiae ».

   Ensuite, précédés par les acolytes en surplis et les cierges allumés,
   ils sortirent processionnellement dans l'église implorant sur eux la
   protection de Celle que nous appelons notre avocate, demandant pour
   toute défense un regard de ses yeux pleins de miséricorde ; et la
   saluant avec Saint Bernard comme leur très Clémente, très Pieuse et
   très Douce Mère : « Ô Clemens, ô Pia, ô Dulcis Virgo Maria ! »

   À ces invocations suaves, tous les démons s'enfuirent dans leurs
   abîmes ; et ceux que n'effrayaient point les Saints Anges disparurent
   aussitôt, épouvantés, dès qu'ils sentirent la présence de leur
   irréconciliable et toute-puissante ennemie.

   Ô Marie, Reine du Ciel ! Les fils de saint Dominique n'ont point laissé
   périr cette institution de leurs Pères. Tous les soirs encore, lorsque
   les labeurs de la journée sont à leur terme, lorsque la bénédiction du
   prélat est descendue pleine de paix sur les têtes inclinées des
   frères ; tous les soirs nous nous mettons à genoux pour vous saluer
   comme notre Mère et notre Reine. Nous sortons du chœur, deux à deux, en
   nous inclinant profondément devant l'autel où brille l'image de votre
   Fils, crucifié pour nos crimes. Nous nous espaçons dans la longue nef,
   au milieu de la foule attentive et recueillie des fidèles, et lorsque
   viennent ces paroles bénies : « Eia, ergo, Advocata nostra... », tous
   les soirs nous tombons à genoux, en implorant sur nous votre
   intercession et vos prières. Puis, confiants dans votre bonté, nous
   nous relevons, pour ajouter comme nos Pères, avec les mêmes accents,
   avec la même tendresse, avec le même amour : Ô Clemens ! Ô Pia ! Ô
   Dulcis Virgo Maria !... » Ô Clemens, car nous sommes pécheurs et nous
   avons besoin de clémence. Ô Pia, car nous sommes tièdes, et nous avons
   besoin d'ardeur et de piété dans la prière. Ô Dulcis, car nous sommes
   affligés, et nous avons besoin de ces consolations que vous savez
   répandre au fond des cœurs, ô très Clémente, ô très Pieuse, ô très
   Douce Vierge Marie ! C'est pourquoi, Vierge digne de tout éloge, Vierge
   notre vie, notre douceur, notre espérance ; souvenez-vous sans cesse
   que depuis six cents ans, nous, vos enfants bien-aimés, nous avons
   recours à vous notre protectrice et notre Mère. La rage de nos
   adversaires n'est point éteinte, et s'ils ne peuvent plus, parce que
   vous avez mis un frein à leur furie, s'ils ne peuvent plus nous
   attaquer sous des formes visibles, par des tentations extérieures et
   menaçantes, nous savons qu'ils ne cessent de nous poursuivre jusque
   dans ces couvents sacrés où règne le silence, où respire la prière, où
   votre aimable dévotion embaume tout de ses suaves parfums. Mais nous
   avons confiance que vous êtes, aujourd'hui comme autrefois, notre
   appui, notre secours, notre victoire. A mesure que les chants sacrés
   retentissent sous les voûtes de nos églises, les puissances infernales
   sentent diminuer leur audace ; elles se troublent et s'agitent ; elles
   s'épouvantent et s'enfuient pleines d'une secrète terreur. Toujours
   vous êtes victorieuse, ô notre Mère ! Et lorsque nous achevons de
   chanter cette pieuse antienne que nous avons reçue de nos Pères selon
   l'esprit, il ne reste plus autour de nous que les anges de lumière,
   qui, dispersés dans l'église, pleins d'une sainte joie, recueillis,
   modestes et revêtus comme nous de blanches tuniques, répètent les
   derniers échos de la céleste mélodie : Ô Clemens ! Ô Piat ! ô Dulci
   Virgo Maria ! (Année dominicaine, juin 1860).

   Si les religieux de l'Ordre de Saint-Dominique sont heureux de chanter
   ainsi ce cantique de louange à Marie, au déclin de chaque jour, ils ont
   encore la consolation de l'entendre chanter près d'eux par leurs frères
   au moment de quitter la vie, au moment d'aller voir de près l'auguste
   Reine qu'ils ont fait profession d'aimer et de servir.

   Le vénérable Guillaume Constet, religieux de la Réforme de Toulouse,
   fut martyrisé au Japon avec ses compagnons, pendant qu'ils chantaient
   le Salve Regina (XVII° siècle).

   Pendant que la vénérable Mère Hippolyte de Rocaberti écrivait sur le
   Salve Regina, la très Sainte Vierge lui apparut tous les jours à
   l'heure où, selon la coutume de l'Ordre, la communauté chantait cette
   pieuse antienne après les Complies, lui témoignant, par la consolation
   qu'elle lui donnait, le plaisir qu'elle éprouvait de la voir s'occuper
   à écrire sur ses perfections et ses vertus. Elle lui promit de
   l'assister à l'heure de la mort, et de lui envoyer, pour la protéger
   contre le démon, le chœur des prophètes pour qui elle avait toujours en
   une dévotion particulière.

   La vénérable Paule de Saint Thomas, éprouvée pendant sept années par
   une tentation des plus tenaces et des plus pénibles. en fut enfin
   délivrée par la récitation du Salve Regina ; elle disait ensuite
   n'avoir jamais rien demandé à la sainte Vierge par le moyen de cette
   antienne sans l'avoir obtenu, quelquefois même avant de l'avoir
   achevée ; aussi elle en recommandait beaucoup la récitation.

   Quelquefois lorsqu'on entonnait le Salve Regina, la vénérable sœur
   Adélaïde de Rheifnelden, des Unterlinden , semblait hors d'elle-même et
   s'écriait : « Chantez, mes sœurs, chantez, car la Reine,du Ciel est
   ici ! »

   Un religieux était souvent tenté contre sa vocation, et il était près
   de succomber à cette tentation, lorsque son Prieur, touché de
   compassion, ne sachant comment rendre le calme à cette pauvre âme
   troublée, eut l'inspiration de recourir à Marie. Il va dans la cellule
   du religieux et lui dit : « Allons,mon frère, ayons recours à notre
   bonne Mère ; disons un Salve Regina les bras en croix ». Le religieux y
   consentit avec une certaine difficulté, et récita tant bien que mal le
   Salve Regina. Quand il fut arrivé à ces mots : « Ô Clemens ! Ô pia ! Ô
   Dulcis Virgo Maria ! » La douce Vierge qu'il invoquait amollit
   tellement son cœur, qu'il tomba par terre, et que, baigné dans ses
   larmes, il s'écria : « C'est assez, mon Père, c'est assez ; je veux
   persévérer toute ma vie dans la pénitence ». Le Prieur, le relevant,
   l'embrassa cordialement, en l'exhortant à se souvenir toujours qu'il
   avait été guéri par l'intercession de la Sainte Vierge, et à lui vouer
   son amour et une reconnaissance sans bornes.


   II. Salve, Regina, Mater misericordiæ, vita, dulcedo et spes nostra,
   salve. Ad te, clamamus, exules filii Evæ ; ad te, suspiramus, gementes
   et flentes, in hac lacrymarum valle. Eia ergo, Advocata nostra, illos
   tues misericordes oculos ad nos converte. Et Jesum benedictum fructum
   ventris tui, nobis post hoc exilium ostende. Ô Clemens ! Ô Pia ! Ô
   Dulcis Virgo Maria !


   V. Dignare me, laudare te, Virgo sacrata.

   R. Da mihi virtutem contra hostes tuos.


   Oremus


   Concede nos famulos tues, quœsumus, Domine Deus, perpetua mentis et
   corporis salute gaudere ; et gloriosa beatæ Mariæ semper Virginis
   intercessione, a presenti liberari tristitia, et æterna perfrui
   lætitia. Per Christum Dominum nostrum. Amen.


   Salut, ô Reine, Mère de miséricorde, notre vie, notre espérance,
   salut ! Enfants d'Ève exilés, nous crions vers vous ; Vers vous nous
   soupirons, gémissant et pleurant dans cette vallée de larmes. Ô vous
   notre avocate, tournez vers nous vos yeux compatissants. Et, après cet
   exil, faites-nous voir Jésus, le fruit béni de vos entrailles. Ô
   clémente, ô pieuse, ô douce Vierge Marie ! Amen.


   V. Rendez-moi digne de vous louer, Vierge sainte.

   R. Donnez-moi la force contre vos ennemis.


   Prions

   Dieu de miséricorde, portez secours à notre faiblesse ; faites qu'en
   évoquant la mémoire de la sainte Mère de Dieu, nous puissions compter
   sur l'efficacité de son intercession pour nous relever de nos péchés.
   Par le même Christ notre Seigneur. Amen.


   282_001


   Téléchargez le texte de cette méditation (pdf) en cliquant ici


   Pour recevoir chaque méditation du Mois de Marie dans votre boîte mail,

   abonnez-vous à la newsletter d’Images Saintes


   Posté par fmonvoisin à 17:35 - Un mois avec... - Commentaires [0] -
   Permalien [#]
   Tags : Dominicains, Dévotion des Mois, Dévotions, Frères Prêcheurs,
   Mois de Dévotion, Mois de Marie, Mois de Marie Dominicain, méditations,
   Prières, Prières à Marie, Saints Dominicains, Sanctification des jours,
   Sanctification des mois, Un mois avec, Vierge Marie

   15 mai 2019

Le Mois de Marie Dominicain

   Le Mois de Marie Dominicain

   Marie honorée par les Saints et les Saintes de l’Ordre de Saint
   Dominique

   17021788_1168268599961869_7438072969960389195_n


   Seizième jour

   Le Magnificat


   « Méditez profondément les paroles du beau cantique que Marie antenne
   en l'honneur du grand mystère de l'Incarnation. Voyez comme elle y loue
   l'humilité, comment elle y rabaisse l'orgueil. comment elle y exalte
   sans mesure la miséricorde, la fidélité et la Providence paternelle de
   Dieu envers ses élus ». (Vénérable Louis de Grenade).


   I. « Au discours d'Elisabeth qui exaltait si haut son excellence, que
   va répondre Marie ? Oh ! c'est ici qu'il faut bien prêter toute notre
   attention et recueillir religieusement les leçons de notre Reine et de
   notre modèle. De la voix la plus douce et la plus mélodieuse, la Mère
   de la sagesse entonna le cantique que nous répète saint Luc : « Mon âme
   glorifie le Seigneur, et mon esprit se réjouit en Dieu, mon Sauveur, de
   ce qu'il a regardé la bassesse de sa servante, car désormais je serai
   appelée Bienheureuse dans la durée de tous les siècles. Parce que le
   Tout-Puissant a fait en moi de grandes choses, et son nom est saint. Sa
   miséricorde s'étend de génération en génération sur ceux qui le
   craignent... »

   « Il faudrait des livres entiers pour retracer les magnificences de ce
   cantique, le plus sublime qui fut jamais ; cantique merveilleux auquel
   le monde chrétien ne peut s'habituer depuis dix-huit siècles qu'il le
   redit. Cantique fortuné, qui recevra toujours de plus en plus dans les
   âges futurs sa prédiction : « Et voici que les nations m'appelleront
   Bienheureuse ». Remarquons toutefois que ce qui fait la majesté et la
   puissance de ce chant sacré, c'est l'humilité de Celle qui le profère.
   Où l'humble Vierge a-t-elle pris tous ces transports, ces accents de
   gloire et de grandeur qui se pressent sur ses lèvres, qui louent le
   Très Haut comme il ne l'avait jamais été par tous les prophètes à la
   fois ? Elle les a puisés dans le sentiment de sa faiblesse, joint à
   celui de la grandeur qu'elle a reçue de Dieu. Ces deux sentiments,
   inspirés à Marie par la vérité même, personnellement vivante dans son
   sein, étaient comme deux abîmes qui s'appelaient réciproquement : « La
   vue de sa bassesse lui donnait le sentiment distinct de la grandeur
   qu'elle devait à Dieu, et la vue de cette grandeur accroissait le
   sentiment de sa bassesse ». Marie louait donc Dieu en Elle et se louait
   à la fois en Dieu dans ces mots : « Il a fait en moi de grandes
   choses », mais, ne l'oublions pas, Elle se loue comme la servante du
   Seigneur, Elle ne voit que Lui, Elle ne tressaille de joie qu'en Lui,
   et si Elle nous invite à le louer, c'est parce qu'il a regardé « sa
   bassesse ». D'où il suit, que ne pas honorer Marie c'est dés lors ne
   pas honorer Dieu dans son plus grand sujet créé de louange.

   « Il y a donc là un profond enseignement à retenir, à savoir : que
   l'humilité est le seul et solide fondement que le Seigneur a jeté pour
   l'élévation de sa créature. « Il a renversé les puissants de leurs
   trônes, et il a exalté les humbles ». (Nicolas, Études philosophiques
   sur la Vierge Marie, II° partie).

    « La Bienheureuse Vierge a glorifié le Seigneur, et pour célébrer
   Celui qu'elle avait conçu, elle a laissé échapper un cantique d'amour.
   C'est ainsi que l'âme qui porte Dieu en elle, lui chante des hymnes de
   louanges et d'allégresse, s'efforce de publier les magnificences
   qu'elle a pu découvrir, met au service de la gloire de Dieu tous ses
   sentiments les plus intimes et toutes les actions dont elle est
   capable, et ne savoure d'autre joie que celle .de penser à Dieu et de
   l'aimer ». (Extrait de La Théologie, du Père Contenson).

   La vénérable Mère Françoise des Séraphins donnait à ses religieuses une
   fort belle et fort sainte explication de tous les versets du
   Magnificat. Elle y faisait remarquer les élévations merveilleuses de la
   très Sainte Vierge, et ses vertus très éminentes, particulièrement sa
   très sincère et très profonde humilité ; et c'est ce qu'elle entreprit
   d'imiter en elle avec tant d'affection et de confiance, qu'elle
   n'aimait rien tant que d'être cachée et anéantie en toutes choses, à
   son exemple.

   La Vénérable sœur Paule de Saint Thomas avait un grand désir d'obtenir
   une profonde humilité, et considérant que la sainte Vierge dans son
   immortel cantique loue particulièrement la miséricorde de Dieu parce
   qu'il a regardé sa bassesse, elle la conjurait de lui faire part de cet
   intime et humble sentiment d'elle-même, et pour obtenir cette grâce qui
   lui fut accordée, elle se rendit à pied pendant plusieurs jours pour
   prier Marie devant une de ses images miraculeuses qu'on vénérait hors
   des portes de Rome.

   Dans une extase où le Bienheureux Henri Suso entrevit les délices du
   ciel, il entendit les Anges chanter le Magnificat, et lorsque ce chant
   fut terminé, la sainte Vierge s'approcha de lui.

   Le Père Grignion de Montfort engage les serviteurs de Marie à réciter
   souvent le Magnificat pour remercier Dieu des grâces qu'il a faites à
   la très Sainte Vierge. « C'est la seule prière et le seul ouvrage que
   la sainte Vierge ait composé, dit-il, ou plutôt que Jésus a fait en
   Elle, car Il parlait par sa bouche ; c'est le plus grand sacrifice de
   louange que Dieu ait reçu d'une pure créature ; c'est d'un côté le plus
   humble et le plus reconnaissant, et de l'autre le plus sublime et le
   plus relevé de tous les cantiques. La très Sainte Vierge récitait
   souvent elle-même ce cantique, et particulièrement en actions de grâces
   après la communion. On rapporte plusieurs miracles opérés par sa vertu,
   et les diables tremblent et s'enfuient quand ils entendent ces paroles
   du verset : « Fecit polentiam ». (Traité de la Vraie Dévotion à la
   Sainte Vierge).


   II. Magnificat anima mea Dominum.

   Et exultavit spiritus meus, in Deo salutari meo.

   Quia respexit humilitatem ancillæ suæ ;

   ecce enim ex hoc beatam me dicent omnes generationes.

   Quia fecit mihi magna qui potens est, et sanctum nomen ejus.

   Et misericordia ejus a progenie in progenies, timentibus eum.

   Fecit potentiam in brachia suo ;

   dispersit superbos mente cordis sui.

   Deposuit potentes de sede et exaltavit humiles.

   Esurientes implevit bonis, et divites dimisit inanes.

   suscepit israel puerum suum, recordatus misericordiæ suæ,

   Sicut locutus est ad patres nostrosi Abraham et semini ejus in secula.

   Gloria Patri, et Filio, et Spiritui Sancto.

   Sicut erat in principio et nunc, et semper, et in secula seculorum
   Amen.


   Mon âme exalte le Seigneur,

   exulte mon esprit en Dieu, mon Sauveur !

   Il s’est penché sur son humble servante ;

   désormais, tous les âges me diront bienheureuse.

   Le Puissant fit pour moi des merveilles ;

   Saint est son nom !

   Son amour s’étend d’âge en âge

   sur ceux qui le craignent.

   Déployant la force de son bras, il disperse les superbes.

   Il renverse les puissants de leurs trônes, il élève les humbles.

   Il comble de biens les affamés,

   renvoie les riches les mains vides.

   Il relève Israël son serviteur, il se souvient de son amour,

   de la promesse faite à nos pères, en faveur d’Abraham et de sa race, à
   jamais.

   Gloire au Père, et au Fils, et au Saint-Esprit,

   pour les siècles des siècles. Amen.


   282_001


   Téléchargez le texte de cette méditation (pdf) en cliquant ici


   Pour recevoir chaque méditation du Mois de Marie dans votre boîte mail,

   abonnez-vous à la newsletter d’Images Saintes


   Posté par fmonvoisin à 17:35 - Un mois avec... - Commentaires [0] -
   Permalien [#]
   Tags : Dominicains, Dévotion des Mois, Dévotions, Frères Prêcheurs,
   Mois de Dévotion, Mois de Marie, Mois de Marie Dominicain, méditations,
   Prières, Prières à Marie, Saints Dominicains, Sanctification des jours,
   Sanctification des mois, Un mois avec

   14 mai 2019

Le Mois de Marie Dominicain

   Le Mois de Marie Dominicain

   Marie honorée par les Saints et les Saintes de l’Ordre de Saint
   Dominique

   ncvu4eu9oe8l14hl4ogdkjpgn14hl4ogdkjpi


   Quinzième jour

   Le Rosaire perpétuel


   « Par le culte de Marie et le Rosaire perpétuel, nous pouvons faire un
   bien immense dans le monde... Tous les jours, nous apprenons quelques
   faits miraculeux obtenus par les prières de cette sainte Association.
   Vive Marie ! » Père Marie-Augustin, Lettre du 22 juin 1860).


   I. Le Rosaire perpétuel est une association au moyen de laquelle le
   saint Rosaire se récite jour et nuit sans interruption pour rendre à
   Marie un perpétuel hommage, et obtenir d'elle un perpétuel secours.
   Cette association forme ici-bas la garde royale de la Reine des Anges,
   et les membres s'étant distribué toutes les ‘heures du jour et de la
   nuit pour la récitation du Saint Rosaire s'honorent du titre glorieux
   de Chevaliers de Marie (Père Marie-Augustin, Rose Mystique effeuillée).

   La première pensée de cette association fut inspirée à un religieux
   dominicain, il y a plusieurs siècles. Frappé des grandeurs de Marie et
   de sa toute-puissance auprès de Dieu, ce saint religieux cherchait un
   moyen de reconnaître ces grandeurs et de mettre à profit cette toute
   puissante médiation pour obtenir à l'Eglise et au monde des grâces
   abondantes. Le Saint Rosaire était admirablement propre à remplir cette
   double fin,car il est tout a la fois une prière et un hymne de louange
   à Marie. Ce fut donc à cette dévotion plusieurs fois séculaire que
   recourut ce digne enfant de saint Dominique ; pour accomplir son pieux
   dessein, il imagina d'organiser le service régulier dont nous parlons,
   par lequel le Saint Rosaire se réciterait le jour et la nuit sans
   interruption, par des associés qui, se relevant d'heure en heure,
   veilleraient comme de fidèles sentinelles pour rendre à Marie un
   perpétuel hommage et implorer un perpétuel secours.

   Cette pieuse pensée fut bénie du ciel ; tous les vrais serviteurs de
   Marie l'accueillirent avec amour ; sa propagation par le monde fut
   rapide ; elle devint populaire en peu de temps; les Souverains
   Pontifes, les cardinaux, les évêques l'embrassèrent eux-mêmes, ainsi
   qu'un nombre immense de communautés religieuses. Et cependant cette
   dévotion, comme tant d'autres, avait été emportée par la tourmente
   révolutionnaire. Les enfants de Saint Dominique, qui lui avaient donné
   naissance, ont eu la pensée de la faire refleurir et voici à quelle
   occasion.

   Depuis deux ans, les religieux dominicains avaient pris possession de
   leur couvent de Lyon ; depuis deux ans, le saint Rosaire se récitait
   régulièrement tous les jours en public dans leur église avec de grands
   fruits pour les âmes, lorsqu'il leur vint en pensée défaire quelque
   chose de plus à la gloire de Marie qui les avait protégés d'une manière
   frappante dans des circonstances difficiles. Marie était attaquée dans
   leur voisinage, et nous pouvons dire dans le monde entier, avec une
   recrudescence de rage par les hérétiques et les impies ; ils résolurent
   donc de rétablir d'une manière régulière et complète l'ancienne
   dévotion du Rosaire perpétuel pour former autour de la Sainte Mère de
   Dieu comme une garde royale qui prendrait la défense de son honneur, et
   la vengerait de ses ennemis. Cette pensée, longuement méditée dans le
   calme et le silence de la prière fut mise à exécution, et dés le
   commencement couronnée d'un plein succès. Quelques mots avaient été à
   peine prononcés en chaire sur le projet de cette œuvre, que les âmes se
   présentaient en foule, demandant à faire partie de cette sainte
   association ; deux mois après, l'œuvre était complètement organisée :
   toutes les heures du jour et de la nuit étaient prises par un grand
   nombre de personnes de tout âge, de tout sexe, et de toute condition ;
   des magistrats, des officiers même avaient donné leur nom, heureux de
   pouvoir faire ici-bas partie de la garde d'honneur de Marie.

   Depuis l'inauguration solennelle qui eut lieu à Lyon au couvent des
   Dominicains, le soir du premier dimanche de juillet 1858, cette œuvre
   du Rosaire perpétuel est toujours allée en grandissant et en se
   développant. Lorsque une œuvre chrétienne devient populaire, et que,
   dès le principe, elle prend un cachet d'universalité, on peut dire que
   cette œuvre est voulue de Dieu, et qu'elle répond à un besoin ; telle
   est l'œuvre du Rosaire perpétuel.

   Une personne de haute intelligence, émerveillée de ce qu'on lui
   racontait sur le rétablissement du Rosaire perpétuel, et sur la
   rapidité de son extension, disait avec admiration : « Quels flots de
   grâces et de bénédictions doivent résulter de cet immense concert de
   voix qui chantent perpétuellement les louanges de Marie, de ce courant
   non interrompu de prières qui s'élèvent sans cesse de la terre vers le
   ciel ! Si un Ave Maria bien dit a une si grande force sur le cœur de
   Marie, que sera-ce de ces milliers et milliers de Rosaires qui se
   récitent, le jour et la nuit, sans interruption, par des âmes
   ferventes ! Espérons tout de cette œuvre pour notre patrie, car
   l'histoire est là pour raconter les influences que le saint Rosaire
   peut exercer sur les destinées des nations ».

   Les influences du saint Rosaire se font sentir d'une manière peut-être
   plus frappante encore dans les âmes en particulier. Nous en avons vu
   qui ont été véritablement transformées depuis leur affiliation à cette
   sainte milice.

   Ce sont là des grâces bien grandes, et ces grâces ne sont pas rares
   dans l'Association du Rosaire perpétuel. Dans l'ordre temporel comme
   dans l'ordre spirituel, nous pourrions citer une multitude de faits
   bien frappants de l'assistance de la Sainte Vierge (La Rose Mystique,
   IIe partie).

   Saint Dominique offrait à Marie la couronne mystique du Rosaire entier
   au moins trois fois par jour. Le bienheureux Jean Massias, frère
   convers, avait aussi cette coutume, dès son enfance. Un Ange en
   enseigna la pratique à Sainte Catherine de Ricci. Le Bienheureux
   François de Possadas l'établit à Cordone si universellement, que tous
   les habitants récitaient le Rosaire entier dans les rues par chœurs
   alternatifs.

   Le Bienheureux Père André de Saint Séverin, du couvent de Saint
   Dominique à Naples, se distingua par une dévotion singulière envers la
   très Sainte Vierge. Dès le temps de son noviciat, il s'assujettit, pour
   l'amour d'elle, à plusieurs pratiques qu'il n'abandonna jamais depuis.
   Tous les jours il faisait devant ses images plusieurs génuflexions,
   disant dévotement à chacune : « Je vous salue, Marie, pleine de
   grâce... ». Tous les jours encore, quelles que fussent d'ailleurs ses
   occupations, il récitait son Rosaire. Aux veilles des fêtes, pour lui
   offrir l'image d'un cœur pur dans un corps mortifié, il jeûnait au pain
   et à l'eau, et se donnait de sanglantes disciplines. Sans cesse il
   prêchait la dévotion au Saint Rosaire, comme un des plus puissants
   moyens de sauver les âmes, et il est manifeste, par l'histoire de sa
   vie, qu'il convertit par là une multitude de pécheurs.

   Ce fut à ce zèle pour le Saint Rosaire que les Napolitains durent
   pendant longtemps leur merveilleuse dévotion pour Notre Dame, ainsi que
   l'établissement chez eux de la touchante coutume suivante : Par les
   soins du Père André, les habitants de Naples élevèrent, dans toutes les
   rues fermées, des autels en l'honneur de la Sainte Vierge, et une
   personne pieuse fut chargée de les entretenir. Quand venaient les fêtes
   de Marie, le Père André se rendait à l'un de ces autels ; convoquait le
   peuple en plein air, lui faisait un petit discours sur l'Évangile, puis
   commençait le Rosaire ; et tandis que tous le poursuivaient, il s'en
   allait à un autre autel recommencer ; le même exercice, et
   successivement à tous les autres, jusqu'à ce que, de tous les quartiers
   de la ville, la Salutation angélique fût montée vers Marie comme un
   encens d'agréable odeur.

   Peu à peu, le peuple s'affectionna si fort à cette dévotion qu'il en
   vint à la pratiquer tous les jours, et c‘était chose à faire pleurer de
   joie, que de voir les habitants de chaque rue s'assembler d'eux-mêmes
   aux pieds de leur Madone, pour faire résonner, avec une ferveur
   admirable, l'Ave Maria (Couronne de Marie, mars 1864). La sœur Benoîte
   du Laus, récitait chaque jour 15 Rosaires et 15 chapelets. Elle fut
   comblée en retour des grâces les plus abondantes par l'Auguste Reine du
   ciel.

   En Espagne, une petite fille fut attirée à la dévotion du Rosaire par
   les promesses et les présents d'un enfant inconnu, qui était peut-être
   un Ange caché sous une forme humaine. Quoi qu'il en soit, elle se forma
   dès lors à l'habitude de réciter chaque jour le Rosaire en entier, et
   selon l'opportunité des circonstances elle y ajouta trois fois
   cinquante coups de discipline. Plus tard, on la maria, mais elle ne
   discontinua pas de réciter chaque jour son Rosaire. Dieu bénit son
   union, et lui donna plusieurs enfants. Elle les éleva dans la crainte
   du Seigneur, et les instruisit avec soin de tout ce qui concerne la
   dévotion du Rosaire. Un jour un prédicateur renommé vint prêcher dans
   son pays ; elle alla lui demander des conseils propres à accroître dans
   son cœur l'amour de Dieu. « Il est surtout une de mes pratiques,
   dit-elle, à laquelle je désirerais apporter plus de perfection ». « Et
   quelle est cette pratique ? demanda le prédicateur ; s'il y a quelque
   chose à ajouter, je vous le dirai ». « La voici, mon Père; je récite
   les trois parties du Rosaire journellement ; la première en l'honneur
   de la sainte Vierge, dont j'honore le cœur si plein d'amour pour Dieu,
   les yeux qui ont considéré Jésus avec tant de douceur, les oreilles qui
   ont entendu le salut de l'Ange et les paroles adorables du Fils, les
   lèvres qui se sont enivrées de baisers divins ; en priant de la sorte,
   je sens merveilleusement couler en mes membres quelque chose des
   membres de Marie. J'adresse la seconde partie du Rosaire à la
   douloureuse Passion de Notre-Seigneur. Jésus crucifié est alors l'objet
   de ma contemplation : j'honore ses cheveux, puis sa couronne d'épines ;
   et continuant de la sorte, en parcourant ses plaies douloureuses, je
   descends jusqu'à ses pieds sacrés. En ce moment, je sens une douceur,
   plus grande encore qu'au premier exercice, passer du cœur de
   Jésus-Christ dans le mien ; je me change en lui tout entière, il me le
   semble, et je suis inondée d'amour et de compassion. Je consacre la
   troisième partie en l’honneur des saints et je la récite devant une de
   leurs images, soit à l'église, soit à la maison. Je demande à Dieu de
   rendre ma vie conforme à la leur. Ici je suis absorbée par l'Esprit
   divin au point d'en perdre souvent l'usage des sens. À tout cela, mon
   Père, dit-elle en finissant j’ajoute divers jeûnes et des
   disciplines ».

   Le prédicateur fut saisi d'admiration à la vue d'une si haute piété.
   « Ma chère fille, dit-il, j'ai vu et entendu de grandes choses, je vous
   l'assure ; mais votre manière de vivre dépasse tout ce que j'ai connu
   et pratiqué. Dès maintenant, je veux être votre disciple, votre ami, et
   prétends faire comme vous ». Aussitôt il plaça un Rosaire à sa
   ceinture, et le lendemain il commença à prêcher cette dévotion ; ce
   qu'il continua toute sa vie. Le peuple, entraîné par une autorité si
   grande, s'adonna avec ferveur au culte du Rosaire, et la piété s'en
   accrut considérablement. Quant à ce prédicateur, devenu évêque, ses
   vertus prirent une proportion héroïque. Il mérita d'être averti de
   l'heure de sa mort par la sainte Vierge, et lorsque ce moment fut
   arrivé, son âme, entourée d'une multitude d'Anges, fut conduite au
   trône de la gloire (Vie du Bienheureux Alain de la Roche, Ve partie).


   II. Très Sainte Vierge Marie, Mère de Dieu, Reine du Rosaire, me voici
   prosterné a vos pieds pour réparer par mes hommages les outrages que
   vous recevez, vous et votre Divin Fils, et implorer vos
   miséricordieuses bontés pour les prévaricateurs des lois divines.

   Vous avez eu pitié du monde, ô Marie, quand saint Dominique a paru sur
   la terre : alors vous avez préservé l'univers d'une ruine imminente, en
   implorant votre divin Fils et en nous dotant de la céleste pratique du
   Rosaire. Vous avez en pitié de l'Église au temps de saint Pie V, et par
   cette même dévotion vous l'avez empêchée de tomber entre les mains
   sanguinaires des barbares. Ayez encore aujourd'hui pitié de nous ;
   sauvez de nouveau le genre humain, sauvez encore une fois l'Église par
   votre Rosaire.

   Je n'ignore pas, Vierge bénie, le plaisir ineffable que donne à votre
   Cœur très pur la récitation du Rosaire, votre couronne de
   prédilection ; je m'engage à vous en présenter tous les jours le pieux
   tribut. Daignez, je vous en supplie, accepter ce témoignage de mon
   dévouement à votre service, et en retour daignez me protéger durant
   cette vie, m'assister à l'heure de la mort, recueillir mon âme au
   dernier jour, la présenter accompagnée de votre puissante intercession
   au Souverain Juge, et l'introduire dans la gloire. Amen. (Manuel du
   très Saint Rosaire, Père Pradel).



   282_001


   Téléchargez le texte de cette méditation (pdf) en cliquant ici


   Pour recevoir chaque méditation du Mois de Marie dans votre boîte mail,

   abonnez-vous à la newsletter d’Images Saintes


   Posté par fmonvoisin à 17:35 - Un mois avec... - Commentaires [0] -
   Permalien [#]
   Tags : Dominicains, Dévotion des Mois, Dévotions, Frères Prêcheurs,
   Mois de Dévotion, Mois de Marie, Mois de Marie Dominicain, méditations,
   Prières, Prières à Marie, Saints Dominicains, Sanctification des jours,
   Sanctification des mois, Un mois avec, Vierge Marie

   13 mai 2019

Le Mois de Marie Dominicain

   Le Mois de Marie Dominicain

   Marie honorée par les Saints et les Saintes de l’Ordre de Saint
   Dominique


   Lourdes_ND_Rosaire_01


   Quatorzième jour

   Le Rosaire


   « Les fidèles récitateurs du Rosaire mourront munis des Sacrements de
   l’Église, et ils ne perdront ni la parole, ni la présence d’esprit
   avant de les avoir reçu » (La très Sainte Vierge au Bienheureux Alain
   de la Roche).


   I. « L'âme tressaille d'allégresse à ce doux nom de Marie ; le cœur
   s'épanouit comme une fleur au souffle matinal d'une brise embaumée.
   Ah ! C'est qu'il nous rappelle de si grands mystères d'amour.

   Il nous rappelle l'Incarnation du Verbe divin pour le salut du monde.
   Il nous rappelle le sacrifice d'une Mère au pied de la croix. Il nous
   rappelle la douce consolatrice des affligés, l'avocate des pécheurs, la
   protectrice de l'innocence, le refuge assuré de tout ce qui souffre
   ici-bas.

   Marie !... N'est-elle pas notre Mère, notre médiatrice, notre
   espérance, notre amie, notre bonheur, notre tout après Jésus? N'est-ce
   pas d'Elle, comme d'une source intarissable, que découlent nos joies et
   notre salut? Elle est la Mère du Sauveur. N'est-ce pas d'Elle, comme
   d'un vase précieux, que se répand toute grâce qui convertit et qui
   sanctifie? Elle est la trésorière de Dieu. C'est bien Elle aussi qui
   adoucit nos maux, qui essuie sur nos fronts la sueur de l'agonie, nous
   montrant le ciel dont Elle est la porte éblouissante : Fulgida cœli
   porta... Ô Mère plus précieuse et plus puissante que toutes les
   créatures, plus douce que l'harmonie des cieux, plus gracieuse que la
   grâce elle-même, que votre nom suave et parfumé comme les senteurs de
   l'Orient soit toujours sur nos lèvres pour les rafraîchir, et votre
   souvenir au fond de nos cœurs pour les soutenir et les consoler.

   Marie !... Les Anges dans le ciel la révèrent, les Archanges et les
   Trônes sont ses messagers fidèles ; les Dominations devant Elle
   déposent leurs couronnes, et les Chérubins se font gloire de célébrer
   ses grandeurs. Sur la terre, les grands génies planant bien haut dans
   le monde des intelligences, comme l'aigle dans la nue, ont voulu la
   chanter. Les Augustin, les Bernard, les Thomas d'Aquin et mille autres
   ont entonné à sa gloire des hymnes d'une ravissante harmonie. D'autres
   plus petits et plus modestes, comme la fauvette sur l'églantine fleuri,
   ont cherché à bégayer aussi quelque cantique d'amour. Tous sentaient au
   fond de leur cœur un entraînement irrésistible qui les portait à
   chanter Marie. Le chant n'est-il pas le langage de l'amour, et l'amour
   de Marie, comme celui de Jésus, n'est-ce pas le pain des hommes comme
   le pain des Anges? Nous aussi, nous voulons chanter Marie, nous aussi
   nous voulons mêler notre voix, quoique faible, à ce concert solennel
   qui, depuis dix-huit siècles, s'élève à la gloire de la Vierge
   Immaculée. Nous la chanterons en effeuillant son Rosaire nous la
   chanterons en montrant à ses enfants les richesses et les beautés
   contenues dans cette Rose Mystique que la sainte Église nous fait
   saluer dans ses litanies : Rosa Mystica, ora pro nobis.

   Le Rosaire, c'est la couronne de saphirs qui resplendit autour de votre
   front, ô Marie ! Le Rosaire, c'est le diadème royal aux diamants
   précieux qui repose sur votre tête auguste, ô Marie ! Le Rosaire, c'est
   le vêtement aux mille couleurs qui descend en plis ondoyants de vos
   épaules saintes, ô Marie ! Le Rosaire, n'est-ce pas la guirlande de
   roses qui relie le cœur de vos enfants à votre cœur maternel ? N'est-ce
   pas l'échelle mystérieuse de Jacob qui conduit au ciel ? Le Rosaire,
   n'est-ce pas la chaîne mystérieuse qui relie la terre au ciel, et dont
   les mystères sont les anneaux ? N'est-ce pas la harpe sainte du roi
   David sur laquelle nous chantons vos louanges en méditant votre
   Rosaire ? Le Rosaire, qu'est-ce encore,qu'est-il dans son essence ? La
   sainte Église, nous parlant de Marie, lui donne le nom de Rose
   Mystique, Rosa Mystica.

   Cette Rose Mystique, comme toutes les roses, a un cœur qui en forme
   l'excellence et la beauté, et le cœur divin de cette Rose Mystique,
   c'est Jésus. Cette Rose Mystique, Marie, s'épanouit en quinze feuilles
   ou pétales : cinq sont d'une blancheur éclatante comme le lys de la
   vallée ; elles se nomment : Annonciation, Visitation, Nativité,
   Purification, et Recouvrement au Temple. Ce sont les mystères joyeux.

   Cinq sont tachetées de sang comme la rose empourprée ; elles se
   nomment : Agonie, Flagellation, Couronnement d'épines, Portement de
   croix, Crucifiement. Ce sont les mystères douloureux.

   Les cinq dernières sont dorées comme les épis d'une moisson que le
   soleil a mûrie ; elles se nomment : Résurrection, Ascension,Descente du
   Saint-Esprit, Assomption de Marie et son Couronnement dans le ciel. Ce
   sont les Mystères glorieux. Voilà donc le Rosaire. Il n'est autre chose
   dans son essence que l'épanouissement de cette Rose Mystique, dont le
   divin cœur est Jésus.

   Aux quinze Mystères correspondent quinze dizaines d'Ave Maria ; et
   réciter le saint Rosaire, c'est effeuiller cette Rose Mystique en
   parcourant de cœur les Mystères, pendant que nos lèvres prononcent les
   Ave Maria.

   Le Rosaire est donc quelque chose de grand, puisque c'est Jésus et
   Marie s'épanouissant dans le monde en quinze Mystères, et le
   développement de ces quinze Mystères forme le christianisme tout
   entier. Méditer votre Rosaire, c'est donc vous honorer, ô Marie! c'est
   donc célébrer vos grandeurs et chanter vos vertus, divine Reine des
   Anges (La Rose Mystique effeuillée, par le Père Marie-Augustin).
   Bénissez-nous donc, ô Mère bien-aimée, et avec nous tous les enfants du
   Rosaire ! »


   Nos cum prole pia benedicat Virgo Maria !


   II. Le jour de la Pentecôte, dans les églises de l'Ordre, ou bénit des
   roses pour les distribuer aux fidèles, conformément à un ancien usage
   qui s'observe encore à Saint Jean de Latran et dans plusieurs autres
   églises. Cette bénédiction a pour objet : 1° De rendre grâces à Dieu du
   don qu'il a fait continuellement à l'Église de son esprit d'amour. 2°
   Elle signifie que ce fut.surtout par Marie, la Rose Mystique, que les
   Apôtres obtinrent en ce jour, avec tant d'abondance, les dons de
   l'Esprit Saint. 3° Elle nous rappelle enfin que nous obtiendrons
   l'esprit d'amour, si nous sommes agrégés et dévoués au saint Rosaire,
   symbolisé par ces roses.

   La très Sainte Vierge elle-même révéla au Bienheureux Alain que des
   volumes entiers ne suffiraient pas pour enregistrer tous les miracles
   obtenus par la récitation du saint Rosaire. Des volumes pourraient
   aussi être remplis des témoignages de la dévotion des enfants de Saint
   Dominique pour le Rosaire, qui lui fut enseigné par l'Auguste Reine du
   Ciel, et dont il se servit pour renouveler la face de la terre et
   obtenir miséricorde en faveur d'un monde coupable.

   Un jour que saint Louis Bertrand venait de débarquer sur une plage
   déserte, il se mit de suite à genoux en oraison. Le capitaine de
   vaisseau qui l'accompagnait, lui dit : « Venez donc, mon Père, chercher
   un abri ; que faites-vous là ? » « Je prie, dit-il, Notre Dame du
   Rosaire, qu'elle nous préserve de l'inondation qui se prépare ». À
   l'instant, les nuages s'ouvrirent, et les eaux tombèrent avec tant de
   violence qu'en un instant tout le pays fut inondé ; mais le saint et
   ses compagnons ne reçurent pas une goutte d'eau. Saint Louis Bertrand
   fit aux Indes un grand nombre de miracles avec son Rosaire ; quand il
   revint à Valence, il le donna à une personne distinguée, en lui
   disant : « Gardez bien ce trésor ! Dieu s'est servi de ce Rosaire pour
   convertir beaucoup de pécheurs, pour guérir des malades et ressusciter
   des morts ».

   C'était sous le titre de Notre Dame du Rosaire qu'il invoquait le plus
   souvent Marie, parce que sous ce titre sont compris presque tous ses
   mystères, ses vertus héroïques et ses grandeurs incomparables. C'était
   le sujet ordinaire de ses plus douces méditations, de ses prédications
   et de ses entretiens familiers, car il tâchait de porter tous ceux qui
   l'écoutaient à cette dévotion, par laquelle il obtenait pour lui-même
   et pour les autres mille faveurs singulières. Après sa mort,
   l'attouchement de son Rosaire opéra plusieurs guérisons miraculeuses.

   Saint Martin de Porrès se montra toujours un des plus dévots serviteurs
   de Marie, dont il désirait ardemment se montrer en toutes choses le
   plus aimant et le plus tendre fils. Non content des pratiques
   ordinaires et des témoignages de vénération qu'ont coutume de lui
   rendre conformément aux règles de l'Ordre tous ceux qui lui
   appartiennent, il se réjouissait grandement d'honorer d'un culte
   spécial Celle qui daigna, depuis le commencement, s'en intituler la
   Protectrice et Dame particulière. Il portait un Rosaire au cou, un
   autre à la ceinture ; il le tenait très souvent en main, répétant à la
   louange de Marie la prière qui lui est si chère. Après avoir récité
   avec les Pères, dans le dortoir commun, le petit office de la Vierge,
   il se rendait à l'église, et là, seul, dans la chapelle du Rosaire, il
   se prosternait à genoux, se tenant plusieurs heures immobile devant
   l'image de Notre Dame, l'invoquant avec une douce affection.

   La très Sainte Vierge faisait pleuvoir sur lui de nombreuses et
   remarquables faveurs pour récompenser ses reconnaissants respects.
   Comme au temps du grand saint Dominique, et du premier-né d'entre ses
   saints fils Hyacinthe, la Reine des Anges avec son céleste enfant
   daigna souvent, dans de très joyeuses apparitions à l'heureux Martin de
   Porrès le favoriser de tendres caresses, et lui donner ainsi un
   avant-goût des joies du ciel.

   Dès sa quatrième année, la bienheureuse Esprite de Jésus commença à
   honorer les vertus de Marie ; elle récitait son Rosaire avec beaucoup
   de ferveur, et elle enseignait à ses petites amies à le réciter de
   même. Elle continua à le réciter toute sa vie avec la plus tendre
   dévotion, et ses sœurs ont affirmé que les grains de son chapelet
   étaient tout usés, tellement ils avaient souvent passé entre ses
   doigts. Elle se préparait à la récitation du Saint Rosaire comme elle
   aurait pu se préparer à la réception de l'adorable Eucharistie. Elle
   produisait divers actes de contrition et versait des larmes, afin de
   parler avec des lèvres toutes pures à la Reine de pureté. Une autre
   pratique importante est celle que suivait Esprite, d'après l'ordre
   exprès de son céleste Époux. Un jour, en effet, Notre Seigneur lui dit
   de faire la Communion spirituelle à chaque dizaine du Rosaire ; Esprite
   persévéra toujours dans cette sainte pratique, sans jamais la négliger.
   Qu'est-ce, en effet, que la dévotion du Rosaire si ce n'est une
   communion spirituelle à tous les mystères de Jésus et de Marie ? En
   communiant ainsi d'après les désirs de son Bien-Aimé, Esprite entrait
   pleinement dans l'esprit du saint Rosaire.

   Un jour que la Bienheureuse Agathe, de la Croix, pensait à ce qu'elle
   pourrait faire pour plaire à à Dieu et le servir, elle entendit une
   voix qui lui dit distinctement : « Prends mon Rosaire ». La
   Bienheureuse Cécile, religieuse dominicaine, avait le Rosaire en main
   pendant toute la journée, et après sa mort on remarqua que ses doigts
   exhalaient l'odeur des roses.

   Le Rosaire a empêché la France, au XVIe siècle, de devenir entièrement
   protestante. Cette nation généreuse accueillit avec empressement la
   fête du Rosaire, instituée à cette époque, et elle mérita, par la
   protection de la très Sainte Vierge, de conserver la foi catholique.
   Plus tard, Louis XIII, par la prise de La Rochelle, abattit la
   puissance politique des huguenots. Son triomphe fut regardé comme un
   miracle du Rosaire par tous, et en particulier. par l'Université de
   Paris, qui en formula une déclaration expresse. Le roi fit bâtir à
   cette occasion l'église aujourd'hui si célèbre de Notre Dame des
   Victoires. Aussi pouvons-nous dire en quelque sorte que
   l'Archiconfrérie du très Saint et Immaculé Cœur de Marie est une fille
   du Rosaire, d'autant plus que son vénérable fondateur, l'abbé Dufriche
   Desgenettes, appartenait au Tiers-Ordre de Saint-Dominique.


   III. Ô Marie, Reine du Rosaire, mère et modèle des Vierges, formez-moi
   à ces vertus et à cette perfection qui sont le cachet des âmes vraiment
   intérieures, des fervents apôtres de Jésus, des vraies filles de saint
   Dominique ; faites-moi produire, durant ce mois, des actes continuels
   d'union, de dévotion, de sacrifice et d'abandon à Dieu. Faites-moi, à
   votre exemple. embrasser la vie de renoncement. Apprenez-moi à n'aimer
   que ce qui plaît à votre Fils, et à prendre en dégoût tout ce qui ne
   tend pas à cette fin. Oh ! Que je goûte à votre suite l'onction de la
   croix et le bonheur du sacrifice !...

   Notre Dame du saint Rosaire, à cette heure terrible où mon âme faible
   et isolée paraîtra avec toutes ses misères devant le Dieu qu'elle a si
   souvent offensé, si peu connu, si mal servi, à cette heure où aucun
   coupable ne sera, épargné, où le juste sera à peine sauvé, où chacun
   recevra la peine ou la récompense due équitablement à ses œuvres, où
   les actions et les pensées seront examinées scrupuleusement, soyez
   alors mon aide et ma défense contre tous les ennemis réunis pour
   m'accuser et m'entraîner dans les abîmes éternels. Rappelez-vous,
   Notre-Dame du Rosaire, combien de fois je vous ai dit : « Sainte Marie,
   Mère de Dieu, priez pour moi, pauvre pécheresse, maintenant et à
   l'heure de ma mort », et quand cette heure redoutable sera venue,
   lorsque je serai en présence de mon Juge, daignez prendre ma défense,
   paraissez en qualité de Mère, montrez à votre divin Fils le sein qui
   l‘a porté, demandez et obtenez grâce pour nous, pauvres pécheurs. Amen.
   (Manuel du très Saint Rosaire, par le Père Pradel).

   Permettez-moi, ô Vierge Immaculée, Reine du très Saint Rosaire, de vous
   prendre aujourd'hui pour ma Mère, ma patronne, mon asile, ma
   protection ; je veux vous donner mon corps, mon âme, et après Dieu vous
   aimer par-dessus toutes choses. Je me dévoue donc à votre service, et
   vous promets une fidélité inviolable.

   Ô Reine du très Saint Rosaire, prenez possession de tout mon être, et
   commandez-y en souveraine. Bannissez de mon corps et de mon âme tout ce
   qui vous y déplaît ; sanctifiez mon cœur, redressez ses inclinations
   perverses, et purifiez ses intentions ! Oui, désormais je veux suivre
   vos inspirations, vivre sous votre regard maternel et n'agir que pour
   vous plaire. (Rose Mystique effeuillée).

   Ô Mère bien-aimée, veuillez me permettre de vous demander en ce moment
   spécialement trois choses : 1° un cœur bien pur pour vous aimer et bien
   aimer Jésus ; 2° un jour qui vous soit consacré pour mourir entre vos
   bras, en prononçant des actes parfaits d'amour ; 3° la grâce de faire
   partie du chœur privilégié qui dans le Ciel, aux pieds de votre trône,
   doit à jamais chanter vos louanges. Divine Reine du saint Rosaire, la
   place d'un chevalier de votre garde royale n'est-elle pas à vos pieds,
   au ciel comme sur la terre ? Vous me protégerez donc durant cette vie,
   vous m'assisterez à l'heure de ma mort, vous recueillerez mon âme à son
   dernier soupir, et vous l'introduirez dans les tabernacles éternels où
   elle vous aimera et vous louera à jamais, en union avec les Anges et
   les saints. Amen.


   282_001


   Téléchargez le texte de cette méditation (pdf) en cliquant ici


   Pour recevoir chaque méditation du Mois de Marie dans votre boîte mail,

   abonnez-vous à la newsletter d’Images Saintes


   Posté par fmonvoisin à 17:35 - Un mois avec... - Commentaires [0] -
   Permalien [#]
   Tags : Dominicains, Dévotion des Mois, Dévotions, Frères Prêcheurs,
   Mois de Dévotion, Mois de Marie, Mois de Marie Dominicain, méditations,
   Prières, Prières à Marie, Saints Dominicains, Sanctification des jours,
   Sanctification des mois, Un mois avec, Vierge Marie

   12 mai 2019

Le Mois de Marie Dominicain

   Le Mois de Marie Dominicain

   Marie honorée par les Saints et les Saintes de l’Ordre de Saint
   Dominique

   074_001-001 (2)

   Treizième jour

   Sur l'Ave Maria


   « Saluons Marie souvent et sagement souvent, afin que jamais son
   souvenir ne s'éloigne de notre cœur. et sa louange de nos lèvres ;
   sagement, afin que notre conduite réponde aux vertus de Celle que nous
   louons ; car il est convenable que la Vierge ne soit honorée que par
   une âme vierge, et que cette humble Marie ne soit aimée que par un cœur
   humble. (Saint Albert le Grand).


   I. « L'Ange a dit : « Je vous salue, pleine de grâces, le Seigneur est
   avec vous ; vous êtes bénie entre toutes les femmes ». Sainte Elisabeth
   a dit : « Le fruit de vos entrailles est béni ». L'Église a ajouté aux
   paroles de l'Ange : « Marie ». L'Ange n'avait pas prononcé ce nom
   sacré, dont l'interprétation, du reste, s'accorde on ne peut mieux avec
   le salut qu'il adressait à la Vierge de Nazareth.

   « Depuis la plus haute antiquité, c'était une grande chose que
   l'apparition des Anges aux hommes. Mais qu'un Ange eût rendu honneur à
   un homme, jamais on ne l'avait ouï raconter, jusqu'au moment où Gabriel
   salua la Bienheureuse Vierge Marie, en lui disant humblement : « Je
   vous salue ».

   « L'Ange ne pouvait s'incliner devant l'homme, avant que la nature
   humaine eût un représentant doué des dons célestes à un plus haut degré
   que l'Ange. Ce représentant a été la Bienheureuse Vierge Marie, et
   l'Ange a voulu reconnaître sa prééminence en lui rendant hommage, et en
   lui disant : « Je vous salue, pleine de grâces ». Aucun des Esprits
   célestes ne possède la grâce avec la même plénitude que la Bienheureuse
   Vierge Marie, et l'Ange Gabriel nous insinue cette vérité lorsqu'il la
   salue pleine de grâces, comme s'il disait : « Voici pourquoi je vous
   vénère : c'est parce que votre plénitude de grâce surpasse la mienne ».
   Or, la très Sainte Vierge a été pleine de grâces. comblée de la
   plénitude de sa grâce, quant à son âme, pour fuir le mal et pratiquer
   le bien. La très-Sainte Vierge a aussi été pleine de grâces quant au
   rejaillissement de son âme sur son corps. L'amour du Saint Esprit
   consumait si passionnément son âme, qu'il opérait des merveilles jusque
   dans sa chair, tellement que de cette chair naquit le Dieu-Homme :
   « L'Etre infiniment saint qui naîtra de Vous s'appellera le Fils de
   Dieu ». Enfin la très Sainte Vierge est pleine de grâces, quant à la
   diffusion de sa grâce sur tous les hommes. Point de péril dans la
   glorieuse Vierge ne puisse vous sauver(Cant. 4, 4), pas d'acte de vertu
   pour lequel Vous ne puissiez obtenir d'elle une aide. C'est pourquoi
   Elle dit d'Elle-même : « J'ai en moi tout espoir de vie et de vertu ».
   (Eccl. 24, 23).

   « Le Seigneur est avec Vous ». Marie surpasse les Anges par sa
   familiarité avec Dieu, et Gabriel le reconnaît en lui disant : « Le
   Seigneur est avec Vous ».Voici pourquoi je vous vénère ; c'est parce
   que vous êtes plus familière avec Dieu que moi ; car le Seigneur est
   avec Vous... » « Le Seigneur est avec Vous ! » Nulle parole plus
   magnifique ne pouvait lui être adressée. Ah ! l'Ange a raison de
   vénérer la Vierge qui est la Mère de son Seigneur. Cette Vierge est sa
   Dame ; Elle est notre Dame, selon l'étymologie de ce nom de Marie qui
   lui convient si bien ! Enfin Marie surpasse les Anges, par la dignité
   de sa nature, à cause de son admirable pureté. Marie n'était pas
   seulement pure en Elle-même, elle communiquait encore la pureté aux
   autres.

   « Vous êtes bénie entre toutes les femmes ». Marie a été exempte de la
   malédiction portée contre la race humaine ; par conséquent elle est
   bénie entre toutes les femmes. Seule elle a écarté la malédiction, et
   apporté la bénédiction ; seule elle a ouvert les portes du Paradis, et
   c'est pourquoi ce nom de Marie, qui signifie Étoile de la Mer, lui
   convient. Marie dirige les chrétiens à la gloire, comme l’Étoile de la
   mer dirige les navigateurs vers le port. « Et le fruit de vos
   entrailles est béni ». Les Anges soupirent après la vue du Fils des
   entrailles de Marie. Il est le plus beau des enfants des hommes, et
   cela parce qu'il est la splendeur de la gloire de son Père. Ce que nous
   désirons, cherchons-le donc dans ce fruit béni des entrailles de Marie.
   Fruit béni de Dieu, qui l'a rempli de toute grâce, afin qu'il la
   transmît à ceux qui l'honoreraient dignement. Bénie soit donc la très
   Sainte Vierge, mais béni soit davantage le fruit de ses entrailles ! »
   (Extrait de l'Opuscule de saint Thomas d'Aquin sur la Salutation
   angélique).

   Pour ce qui est de la conclusion de la Salutation angélique, saint
   Thomas d'Aquin ne la commente pas. L'usage ne l'avait point encore
   adoptée à l'époque à laquelle il vivait. Elle date de loin cependant,
   du concile d’Éphèse, et Saint Cyrille en est l'auteur. Le pape Célestin
   1^er ordonna qu'elle terminerait la Salutation angélique ; ce fut le
   pape dominicain, saint Pie V, qui l'inséra le premier au Bréviaire
   romain. Le nom adorable de Jésus n'a été ajouté à la Salutation
   angélique que par le pape Urbain IV, mort en 1274. lorsque saint Thomas
   avait déjà composé son commentaire. Ce pape accorda une indulgence de
   30 jours à ceux qui ajouteraient à la Salutation angélique les mots
   Jesus Christus.

   Quelle prière, après l’Oraison Dominicale, pourrait être comparée à la
   Salutation angélique ? La Salutation angélique a été commencée dans les
   splendeurs du ciel par la très Sainte Trinité elle-même ; elle a été
   ensuite apportée à la terre par un Archange, Gabriel, la force de
   Dieu ; elle a été complétée par sainte Élisabeth, mère de saint
   Jean-Baptiste, et par l'Église. Saint Jacques, frère germain du
   Seigneur, l'avait insérée dans sa liturgie. et plusieurs Pères de
   l'Église firent de même. Les apôtres, si nous en croyons le « Mariale »
   de Canisius, la prononçaient avant de consacrer ; et un dévot serviteur
   de Marie nous assure, pour l'avoir appris sans doute par révélation,
   que Notre Seigneur Jésus-Christ aimait, en revenant vers sa Mère, à lui
   dire ces douces paroles : « Je vous salue, pleine de grâces ».

   Saint Thomas d'Aquin était encore entre les bras de sa nourrice,
   lorsqu'un jour on s'aperçut qu'il tenait serrée dans sa main une toute
   petite feuille de papier, sans qu'on pût s'expliquer où il l'avait
   trouvée. Malgré toute la résistance qu'il fit, on ;la lui enleva ; elle
   ne contenait que ces deux mots : « Ave Maria ! » le salut adressé à la
   Reine des Vierges ! Ainsi cet enfant prédestiné s'élançait, avant de se
   connaître lui-même, vers la Vierge Immaculée. Une tendre impulsion
   dirigea toujours ses vœux et ses soupirs vers la Reine des Vierges, et
   toute sa vie il fut fidèle à la dévotion du Rosaire qui est en même
   temps celle des plus hautes intelligences et celle des plus simples
   enfants de Dieu. Cet amour de saint Thomas pour Marie reçut dès ici-bas
   sa récompense. Celle qui est appelée le Siège de la Sagesse, la Mère de
   la Chasteté, se montra à Thomas d'Aquin, ce génie si lumineux et si
   pur. La Reine du Rosaire daigna dévoiler ses traits divins aux regards
   de son fidèle serviteur, et faire entendre à son oreille ravie le son
   de sa divine voix.

   À peine sainte Catherine de Sienne commença-t-elle à parler, qu'on lui
   apprit à prier Dieu et Marie. À cinq ans, elle savait la Salutation
   angélique, et la récitait presque sans cesse. Quand elle montait ou
   descendait les escaliers, elle faisait une génuflexion à chaque marche
   en disant un Ave Maria. Marie, qui ne se laisse jamais vaincre en
   générosité, récompensa par des faveurs sans nombre les fervents saints
   que lui adressait la jeune sainte. À l'âge de dix ans elle lui inspira
   la pensée de choisir Jésus pour le seul époux de son cœur, et plus tard
   la Bienheureuse Mère de Jésus-Christ présida à ce mariage qui fut
   célébré miraculeusement.

   La ferveur des Ave Maria qui sortaient de la bouche du Bienheureux
   Jacques Salomon faisait fleurir en hiver les roses du cloître de son
   couvent. L'arme puissante qu'il employait pour conquérir les âmes était
   la récitation de l'Ave Maria.

   Jésus et Marie apprirent au vénérable Père Michel de Benavidès,
   troisième archevêque de Manille, à commencer toutes ses actions par la
   récitation de la Salutation angélique.

   Dès l'âge de sept ans, la bienheureuse Bienvenue disait tous les jours,
   en l'honneur de la très Sainte Vierge 1,000 Ave Maria, le samedi 2,000,
   et le jour de l'Annonciation 5,000.

   La B. Jeanne, infante de Portugal, ne sortait et ne rentrait jamais
   dans sa cellule sans saluer Marie par l'Ave Maria, qu'elle récitait
   encore à chaque marche d'escalier.

   La sœur Guyomard du Rosaire, qui avait une dévotion très remarquable au
   Rosaire, vit un jour, à chaque Ave Maria qu'elle récitait, éclore à ses
   pieds une belle rose.

   La sœur Heilrade, des Unterlinden, trouvait une douceur particulière au
   Pater et à la Salutation angélique ; elle les récitait au moins mille
   fois par jour, et leur découvrait toujours un charme nouveau. La
   Vénérable mère Catherine de sainte Marie avait la même pratique.

   La très Sainte Vierge dit au Bienheureux Alain de la Roche : « Sache,
   mon fils, et fais-le connaître à tous, qu'un signe probable et prochain
   de la damnation éternelle est d'avoir de l'aversion, de la tiédeur, de
   la négligence à dire la Salutation angélique, qui a réparé tout le
   monde. Ceux et celles qui ont d'ailleurs de grandes marques de
   prédestination aiment, goûtent et récitent avec plaisir l'Ave Maria, et
   plus ils sont à Dieu, plus ils aiment cette prière ».


   II. « Je ne sais comment cela se fait, dit Saint Louis-Marie Grignon de
   Montfort ; mais je n'ai pas un meilleur secret pour connaître si une
   personne est de Dieu, que d'examiner si elle aime à dire l'Ave Maria et
   le chapelet ».

   « Âmes prédestinées, apprenez que l'Ave Maria est la plus belle de
   toutes les prières après le Pater, c'est le plus parfait compliment que
   vous puissiez faire à Marie, parce que c'est le compliment que le
   Très-Haut lui envoya faire par un Archange, pour gagner son cœur, par
   les charmes secrets dont il est plein, et la décider à donner son
   consentement à l'Incarnation du Verbe, malgré sa profonde humilité ;
   c'est par ce compliment aussi que vous gagnerez infailliblement son
   cœur, si vous le dites comme il faut ». (Traité de la vraie dévotion à.
   la sainte Vierge).

   Ave, Maria, gratia plena, Dominus tecum, benedicta tu in mulieribus, et
   benedictus fructus ventris tui Jesus. Sancta Maria, Mater Dei, ora pro
   nobis peccatoribus, nunc et in hora mortis nostræ. Amen.

   282_001


   Téléchargez le texte de cette méditation (pdf) en cliquant ici


   Pour recevoir chaque méditation du Mois de Marie dans votre boîte mail,

   abonnez-vous à la newsletter d’Images Saintes

   Posté par fmonvoisin à 17:35 - Un mois avec... - Commentaires [0] -
   Permalien [#]
   Tags : Dominicains, Dévotion des Mois, Dévotions, Frères Prêcheurs,
   Mois de Dévotion, Mois de Marie, Mois de Marie Dominicain, méditations,
   Prières, Prières à Marie, Saints Dominicains, Sanctification des jours,
   Sanctification des mois, Un mois avec, Vierge Marie

   1  2  3  4  5  6  7  8  9  >  >>
   10  20  30  40  50  60  70  80  90
   100  200  300

   CAPTION: « septembre 2019

   dim lun mar mer jeu ven sam
   1   2   3   4   5   6   7
   8   9   10  11  12  13  14
   15  16  17  18  19  20  21
   22  23  24  25  26  27  28
   29  30
   Une minute avec Marie
   RSS Flux RSS des messages
   RSS Flux RSS des commentaires
   Apparitions
     * Apôtres de la Croix Glorieuse
     * Apparitions de Garabandal
     * Apparitions de Soufanieh
     * Apparitions Mariales
     * Cris du Ciel
     * Kerizinen
     * La Dame de Tous les Peuples
     * La Vierge de l'Eucharistie Rome
     * La Vierge des Derniers Temps
     * Les Amis de la Croix Glorieuse
     * Les Coeurs Unis de Jésus et de Marie
     * Les Croix d'Amour
     * Maria Valtorta
     * Maria Valtorta (Site Officiel)
     * Maria Valtorta et l'Evangile du Dimanche
     * Marie Julie Jahenny
     * Marie, Mère de l'Eucharistie
     * Messages de Marie à Medjugorje
     * Messages du Christ à Dozulé
     * Miséricorde Divine
     * Notre Dame d'Arnaud Guilhem (Blog)
     * Notre Dame d'Arnaud-Guilhem (Site)
     * Notre Dame de Bonate
     * Notre Dame de Fatima
     * Notre Dame de Guadalupe
     * Notre Dame de Kerizinen
     * Reine de l'Amour de San Martino di Schio
     * San Damiano
     * Vierge de l'Eucharistie de Manduria

   Associations
     * Association Mère de Miséricorde
     * Association Miséricorde Infinie
     * Communion Marie Reine de la Paix
     * Hospitalité Bordelaise
     * Prevact-Miara-Dia

   Associations et Ordres religieux
     * Apôtres de l'Amour
     * Archiconfrérie de la Sainte Agonie
     * Communauté de l'Emmanuel
     * Communauté de Taizé
     * Communauté des Béatitudes
     * Communauté du Chemin Neuf
     * Communauté du Verbe de Vie
     * Communion Jericho
     * Congrégation Notre Dame d'Espérance de Croixralt
     * Dominicaines de Béthanie
     * Famille de Saint Joseph
     * Famille Marie Jeunesse
     * Famille Missionnaire de Notre Dame
     * Fraternité de la Croix des Pauvres
     * Le Carmel en France
     * Légion des Petites Ames
     * Marthe Robin et les Foyers de Charité
     * Monastère Saint Elie
     * Mouvement Sacerdotal Maria
     * Oeuvre du Coeur et de la Croix
     * Soeurs de la Sainte Famille de Bordeaux
     * Vierges pèlerines

   Editions
     * Editions du Parvis
     * Editions Résiac

   Eglise
     * Chaine du Vatican sur You Tube
     * Conférence des Evêques de France
     * Diocèse d'Agen
     * Diocèse de Bayeux et Lisieux
     * Diocèse de Bayonne, Lescar et Oloron
     * Diocèse de Bordeaux
     * Diocèse de Nantes
     * Diocèse de Quimper et Léon
     * Diocèse de Rennes
     * Diocèse de Saint Brieuc et Tréguier
     * Diocèse de Tarbes et Lourdes
     * Diocèse de Vannes
     * Fondation Jean Paul II
     * Indignations
     * Saint Siège
     * Séminaire Saint Joseph de Bordeaux
     * Soutien à Benoit XVI

   Livres et magazines en ligne
     * Bibliothèque religieuse gratuite en ligne
     * Famille Chrétienne
     * France Catholique
     * Journal Feu et Lumière
     * Journal L'Invisible
     * Journal Québec Presse
     * La Voix de Padre Pio
     * L'Appel du Ciel
     * Stella Maris

   Mes blogs
     * spiritualité chrétienne

   Mes sites
     * Icônes et Dessins
     * Images Saintes et Spiritualité Chrétienne sur Facebook
     * Mes vidéos sur You Tube
     * Totus Sanctus

   Message du Père à Mère Eugenia Ravasio
     * Le Message du Père à Mère Eugenia Ravasio

   Moteur de recherche
     * Catholiens

   Prière et spiritualité
     * Le Chemin de Marie
     * Site sur la Santissima Bambina

   Saints
     * Abbaye Saint Benoit de Port Valais
     * Bienheureuse Alexandrina de Balasar
     * Bienheureuse Elisabeth de la Trinité
     * Bienheureuse Marguerite Bays
     * Bienheureuse Teresa de Calcutta
     * Bienheureux Charles d'Autriche
     * Bienheureux Edouard Poppe
     * Bienheureux Franz Stock
     * Bienheureux Léonide Féodorof
     * Cause de Béatification du Père Herman Cohen
     * Les Amis de Sainte Maria Goretti
     * Paroles de Jésus-Christ à Sainte Gertrude
     * Saint Joseph Travailleur
     * Saint Michel Prince des Anges
     * Sainte Faustine et le Message de la Miséricorde Divine
     * Sainte Philomène et le Saint Curé d'Ars
     * Santi e Beati
     * Site des Archives du Carmel de Lisieux
     * Site du Carmel de Lisieux
     * Site Officiel de la Cause de Béatification de Marthe Robin
     * Site pour la Béatification des Soeurs Martin

   Sanctuaires
     * Basilique du Sacré Coeur de Montmartre
     * Basilique Notre Dame de la Garde
     * Basilique Notre Dame des Victoires
     * Basilique Saint Martin de Tours
     * Basilique Sainte Marie-Madeleine de Vézelay
     * Basilique Sainte Rita de Cascia
     * Basilique Sainte Rita de Cascia
     * Chapelle Notre Dame de la Médaille Miraculeuse
     * Grotte et Sanctuaires de la Sainte Baume
     * Notre Dame de Verdelais
     * Oratoire Saint Joseph de Mont Royal
     * Sanctuaire de Fatima
     * Sanctuaire de l'Amour Miséricordieux de Collevalenza
     * Sanctuaire de l'Enfant Jésus de Prague d'Arenzano
     * Sanctuaire de Lisieux
     * Sanctuaire de Sainte Gemma Galgani
     * Sanctuaire de Sainte Gemma Galgani de Lucques
     * Sanctuaire de Sainte Philomène de Mugnano
     * Sanctuaire du Miracle Eucharistique de Lanciano
     * Sanctuaire du Saint Curé d'Ars
     * Sanctuaire Notre Dame de Banneux
     * Sanctuaire Notre Dame de Beauraing
     * Sanctuaire Notre Dame de Bétharram
     * Sanctuaire Notre Dame de Capelou
     * Sanctuaire Notre Dame de Fatima de Paris
     * Sanctuaire Notre Dame de la Prière de l'Ie Bouchard
     * Sanctuaire Notre Dame de La Salette
     * Sanctuaire Notre Dame de Pellevoisin
     * Sanctuaire Notre Dame de Toute Aide
     * Sanctuaire Notre Dame des Ardents
     * Sanctuaire Notre Dame d'Issia
     * Sanctuaire Notre Dame du Bon Conseil
     * Sanctuaire Notre Dame du Saint Cordon
     * Sanctuaire Notre Dame d'Utelle
     * Sanctuaire Saint Jean Gabriel Perboyer de Montgesty
     * Sanctuaire Saint Joseph de Mont Rouge
     * Sanctuaire Saint Joseph d'Espaly
     * Sanctuaire Sainte Bernadette de Nevers
     * Sanctuaire Sainte Jeanne d'Arc de Domrémy-la-Pucelle
     * Sanctuaire Sainte Marie-Madeleine de la Sainte Baume
     * Sanctuaire Sainte Rita de Vendeville
     * Sanctuaires de Cotignac
     * Sanctuaires de Lourdes
     * Sanctuaires de Paray-le-Monial
     * Site officiel de la Paroisse de Medjugorje
     * Webcam de la Chapelle des Apparitions de Fatima
     * Webcam de la Châsse du Saint Curé d'Ars
     * Webcam de la Grotte de Lourdes

   Sites amis
     * Acathistes et Offices Orthodoxes
     * Ave Crux blog Parousie
     * Bienheureux Léonide Féodoroff
     * Collection de Statues en Régule
     * Divine Providence
     * Ensembles Prions
     * Jean de Roquefort
     * Journal Québec Presse
     * Notre Dame des Roses
     * Parle Seigneur, ton serviteur écoute
     * Site sur la Confession

   Sites Franciscains
     * Basilique Notre Dame de la Trinité de Blois
     * Basilique Saint Antoine de Padoue
     * Basilique Saint François d'Assise
     * Basilique Sainte Marie des Anges d'Assise (Portioncule)
     * Bienheureuse Marie Céline de la Présentation
     * Clarisses d'Arras
     * Clarisses de Nantes
     * Clarisses de Perpignan
     * Famille Franciscaine de France
     * Franciscaines Missionnaires de Marie
     * Franciscains de Toulouse
     * Grottes de Saint Antoine de Brive
     * Hospitalité Franciscaine Nationale
     * Hospitalité Franciscaine Notre Dame de Lourdes du Sud-Ouest
     * Les Capucins de Toulouse
     * Messager de Saint Antoine de Padoue
     * Mon Dieu et mon tout
     * Pèlerinages Franciscains
     * Père Marie Antoine de Lavaur
     * Saint Mychal Judge
     * Sanctuaire de Saint Pio de Pietrelcina à San Giovanni Rotondo
     * Sanctuaire Saint Bonaventure de Lyon
     * Site sur le Padre Pio
     * Site sur Saint François et Sainte Claire
     * Webcam de la Tombe de Saint François d'Assise

   ____________________ Rechercher
   Tags
     * Apparitions
     * Bretagne
     * Béatification
     * Canonisation
     * Coeur de Jésus
     * Consécration
     * Dévotion des Mois
     * Dévotions
     * France
     * Litanies
     * Mois de Marie
     * Mois de Saint Joseph
     * méditation
     * méditations
     * Neuvaine
     * Notre Dame de Lourdes
     * Prières
     * Retraite
     * Rosaire
     * Révélations
     * Sacré Coeur
     * Saint Joseph
     * Saints Franciscains
     * Sanctification des jours
     * Sanctification des mois
     * Tertiaires Franciscains
     * Textes Franciscains
     * Un mois avec
     * Vidéos
     * Vierge Marie



   Blog hébergé par CanalBlog | Mentions légales | Plan du site | Blog
   Religions et Croyances créé le 05/02/2007 | Contacter l'auteur |
   Signaler un abus
